NÚMERO 150
33785
Miércoles 5 de agosto de 2026
VICEPRESIDENCIA Y CONSEJERÍA DE DESREGULACIÓN, SERVICIOS
SOCIALES Y FAMILIA
RESOLUCIÓN de 15 de julio de 2026, de la Secretaría General, por la que se
aprueba la convocatoria de subvenciones para la financiación de programas de
interés general para atender fines de interés social, con cargo a la asignación
tributaria del 0,7% de los Impuestos sobre la Renta de las Personas Físicas y
sobre Sociedades a gestionar por la Comunidad Autónoma de Extremadura,
2026. (2026061988)
El Decreto 142/2024, de 12 de noviembre, por el que se establecen las bases reguladoras
de subvenciones para la financiación de programas de interés general para atender fines de
interés social, con cargo a la asignación tributaria del 0,7% de los Impuestos sobre la Renta
de las Personas Físicas y sobre Sociedades a gestionar por la Comunidad Autónoma de Extre-
madura, y se aprueba la primera convocatoria (DOE n.º 229, de 25 de noviembre), dispone en
su artículo 3 que resultarán subvencionables dentro de las disponibilidades presupuestarias,
los programas de interés general para atender fines de interés social dirigidos a la interven-
ción social prevista en el artículo 1, que sean gestionadas por las entidades contempladas en
el artículo 4, y se encuadren entre los programas y prioridades establecidos en el anexo I de
la presente convocatoria.
El artículo 5 del citado decreto dispone que el procedimiento de concesión de estas subvencio-
nes se efectuará en régimen de concurrencia competitiva, en los términos establecidos en los
capítulos I y II del título II de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comu-
nidad Autónoma de Extremadura y de acuerdo con los principios de la Ley 39/2015, de 1 de
octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. El mismo
se iniciará de oficio mediante convocatoria pública aprobada por resolución de la Secretaría
General de la Consejería competente en materia de servicios sociales, que será objeto de
publicación simultánea con su extracto en el Diario oficial de Extremadura
(https://doe.juntaex.es/), en la Base de Datos Nacional de Subvenciones
(https://www.pap.hacienda.gob.es/bdnstrans/inicio ), en el Portal de Subvenciones de la Co-
munidad Autónoma de Extremadura
(https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/A11/es/index) y en el Portal de Transparencia
de la Junta de Extremadura https://www.juntaex.es/transparencia/subvenciones-y-ayudas
El Decreto de la Presidenta de 11/2026, de 29 de abril (DOE n.º 82, de 30 de abril) por el que
se modifican la denominación, el número y las competencias de las Consejerías que confor-
man la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura y se crean las Vicepresi-
dencias, establece que la Vicepresidencia y Consejería de Desregulación, Servicios Sociales

NÚMERO 150
33786
Miércoles 5 de agosto de 2026
y Familia ejercerá las competencias en materia de prestaciones y servicios sociales, infancia,
incluidas las referidas a menores migrantes no acompañados, las de familia, las de juventud
y las de cooperación internacional para el desarrollo.
Mediante Decreto 18/2026, de 30 de abril (DOE n.º 83, de 4 de mayo) se establece la es-
tructura orgánica básica de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura,
correspondiendo a la Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia, entre otras,
la planificación, el desarrollo, la coordinación y el control de la ejecución de las políticas en los
siguientes ámbitos y materias: programas y prestaciones básicas y especializadas en materia
de servicios sociales, con especial dedicación a la lucha contra la pobreza y la exclusión social,
promoción social, fomento del voluntariado y políticas ante la emergencia social, acciones
para la promoción y participación social de minorías, y el establecimiento de acuerdos con los
países de origen dirigidos a procurar que la atención e integración social de los menores mi-
grantes no acompañados se realice en su entorno de procedencia. Le corresponde, asimismo,
la gestión de todo tipo de ayudas y pensiones tales como las pensiones no contributivas, las
ayudas del Fondo de Asistencia Social y la gestión de subvenciones y ayudas en materias pro-
pias de sus competencias, así como el informe y seguimiento de los programas y convenios
concertados con otras instituciones en el ámbito de los Servicios Sociales adscritos.
Por último, el artículo 23.1 párrafo segundo de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvencio-
nes de la Comunidad Autónoma de Extremadura dispone que cuando la cuantía de la convo-
catoria supere los 900.000 euros o la establecida en la correspondiente Ley de Presupuestos
Generales de la Comunidad Autónoma, deberá ser autorizada previamente por el Consejo de
Gobierno.
Por lo expuesto, en virtud de las atribuciones que por el ordenamiento jurídico me son confe-
ridas de conformidad con el citado artículo 23,1 de la referida Ley de Subvenciones autonó-
mica, previa autorización del Consejo de Gobierno de la Junta de Extremadura, en su sesión
de 7 de julio de 2026,
DISPONGO:
Primero. Objeto y bases reguladoras.
1. El objeto es realizar la convocatoria pública, correspondiente al año 2026, de las subven-
ciones para financiar programas de interés general para atender fines de interés social con
cargo a la asignación tributaria del 0,7 % de los Impuestos sobre la Renta de las Personas
Físicas y sobre Sociedades a gestionar por la Comunidad Autónoma de Extremadura.
2. Se subvencionarán, con cargo a la presente convocatoria, los programas de interés general
para atender fines de interés social dirigidos a la intervención social, relacionados en el

NÚMERO 150
33787
Miércoles 5 de agosto de 2026
anexo I de la presente resolución de convocatoria, que sean gestionados por las entidades
del Tercer Sector de Acción Social definidas en el artículo 2 de la Ley 10/2018, de 22 de no-
viembre, del Tercer Sector Social de Extremadura, la Cruz Roja Española, así como las con-
templadas en el artículo 2 de la Ley 43/2015, de 9 de octubre, del Tercer Sector de Acción
Social, siempre que reúnan los requisitos previstos en el artículo 4 del Decreto 142/2024,
de 12 de noviembre, por el que se establecen las bases reguladoras de subvenciones para
la financiación de programas de interés general para atender fines de interés social, con
cargo a la asignación tributaria del 0,7% de los Impuestos sobre la Renta de las Personas
Físicas y sobre Sociedades a gestionar por la Comunidad Autónoma de Extremadura, y se
aprueba la primera convocatoria.
Segundo. Programas de interés general y periodo de ejecución.
1. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del citado Decreto 142/2024, de 12 de no-
viembre, se consideran programas de interés general para atender fines de interés social,
los dirigidos a la intervención social de las personas en situación de pobreza y exclusión
social o que se encuentren en otras situaciones de especial vulnerabilidad competencia de
la Comunidad Autónoma de Extremadura, favoreciendo su promoción individual y colectiva
y el ejercicio de derechos en igualdad.
2. Los programas de interés general deberán desarrollarse en el ámbito territorial de la Co-
munidad Autónoma de Extremadura. Asimismo, deberán ejecutarse entre el 1 de enero de
2027 y el 31 de diciembre del 2027, ambos incluidos. Las entidades solicitantes deberán
tener en cuenta el citado período de ejecución en la solicitud del programa respecto a su
fecha de inicio y finalización.
Tercero. Entidades Beneficiarias.
Podrán obtener la condición de beneficiarias de estas subvenciones, las entidades del Tercer
Sector de Acción Social definidas en el artículo 2 de la Ley 10/2018, de 22 de noviembre, del
Tercer Sector Social de Extremadura, la Cruz Roja Española, así como las contempladas en el
artículo 2 de la Ley 43/2015, de 9 de octubre, del Tercer Sector de Acción Social, siempre que
reúnan los siguientes requisitos:
a) Estar legalmente constituida con una antigüedad de al menos dos años a la fecha de
publicación de la convocatoria de subvenciones y, cuando proceda, debidamente inscri-
tas en el correspondiente registro administrativo dentro del plazo de presentación de las
solicitudes de subvención.
En el caso de que una entidad hubiera sufrido cualquier modificación en su forma jurídica
de asociación o fundación o en el caso de entidades de nueva creación legalmente cons-

NÚMERO 150
33788
Miércoles 5 de agosto de 2026
tituidas que se subroguen en los derechos y obligaciones de entidades que ya hubieran
estado constituidas legalmente, se respetará dicha antigüedad de al menos dos años,
siempre que la entidad transmitente cumpliera el citado requisito.
b) Carecer de ánimo de lucro.
c) Tener fines estatutarios adecuados para la realización de los programas de interés ge-
neral para los que solicita la subvención.
d) Tener sede o delegación en Extremadura y desarrollar actividades de manera real y
efectiva en el ámbito territorial de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
No podrán obtener la condición de beneficiaria de estas subvenciones, las entidades en
quienes concurran alguna de las circunstancias establecidas en los apartados 2 y 3 del ar-
tículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma
de Extremadura.
La justificación por las entidades solicitantes de no estar incursas en ninguna de las prohi-
biciones para acceder a la condición de beneficiaria se realizará mediante una declaración
responsable dirigida al órgano concedente de las subvenciones y que se incluirá en el mo-
delo normalizado de solicitud aprobado en la correspondiente convocatoria.
No obstante, la justificación de estar al corriente en las obligaciones tributarias con la Ha-
cienda estatal y con la Hacienda autonómica y de no tener deudas con la Seguridad Social
será consultada o recabada de oficio por el órgano instructor previo consentimiento expre-
so de la entidad solicitante manifestada en la solicitud, incluido en el modelo normalizado
de solicitud aprobado en la convocatoria. En caso de que no se autorice la consulta, mani-
festada en la propia solicitud, se deberá presentar el correspondiente certificado.
Quedan excluidas de estas subvenciones los organismos o entidades de derecho público
adscritos o vinculados a una administración pública, las universidades, los partidos políticos
y las fundaciones de ellos dependientes, los colegios profesionales, las cámaras oficiales de
comercio, industria y navegación, las sociedades civiles, las organizaciones empresariales
y los sindicatos, así como otras entidades con análogos fines específicos y naturaleza que
los citados anteriormente.
Cuarto. Procedimiento de concesión y de convocatoria.
El procedimiento de concesión de estas subvenciones se efectuará en régimen de concurren-
cia competitiva, mediante convocatoria periódica, en los términos establecidos en los capítu-

NÚMERO 150
33789
Miércoles 5 de agosto de 2026
los I y II del título II de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad
Autónoma de Extremadura y de acuerdo con los principios de la Ley 39/2015, de 1 de octubre,
del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
Quinto. Solicitud, documentación, plazo y forma de presentación de la solicitud.
1. La solicitud de subvención se formalizará según modelo oficial que figura como anexo II
e irá dirigida a la Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia de la Vice-
presidencia y Consejería de Desregulación, Servicios Sociales y Familia. La persona que
ejerza la representación de la entidad solicitante deberá disponer de certificado digital de
representante que permita garantizar su identidad y realizar la firma electrónica para la
cumplimentación y tramitación de la subvención. El uso de certificado digital debe estar
correctamente configurado y validado para su uso en sede electrónica asociada, que podrá
obtenerse en la dirección electrónica http://www.cert.fnmt.es/
El modelo de solicitud y demás anexos incorporados a la presente resolución, así como la
información relativa a la subvención, estarán a disposición de las entidades solicitantes en
el punto de acceso general electrónico de los servicios y trámites.
(https://www.juntaex.es/w/0633122).
2. Una misma entidad podrá solicitar subvención para la financiación de más de un programa
de interés general. En el caso de que una entidad solicite subvención para la financiación
de más de un programa, deberá indicar en el anexo II de solicitud aprobado en esta con-
vocatoria la denominación, el código de prioridad correspondiente según anexo I, el coste
total y la cuantía de la subvención que solicita al órgano concedente de cada uno de los
programas para los que esa misma entidad solicita subvención.
3. La solicitud de subvención irá acompañada necesariamente de la siguiente documentación:
a) Estatutos vigentes de la entidad debidamente legalizados.
b) Tarjeta de identificación fiscal.
c) Memoria de la entidad solicitante conforme al modelo que figura como anexo III.
d) Programa para el que se solicita financiación conforme al anexo IV de la presente
convocatoria, debidamente firmado electrónicamente por la persona responsable de la
ejecución del programa con el visto bueno de la persona que ocupe la representación
legal de la entidad. Deberá presentarse un modelo de programa por cada uno de los
programas para los que se solicita subvención.

NÚMERO 150
33790
Miércoles 5 de agosto de 2026
e) Documentación acreditativa de la representación legal de la entidad solicitante en caso
de que la autenticación y la firma no se realice mediante la utilización de certificado
digital de representante, que ya acredita la representación legal de la entidad.
4. Asimismo, a los efectos de evaluación de la solicitud y de los programas de interés general,
las entidades solicitantes podrán presentar junto a la solicitud la siguiente documentación:
a) Certificados de calidad en base a la Norma ONG con calidad, ISO 9001:2015, EFQM u
otros sistemas de calidad que garanticen el control de procesos y programas.
b) Informe de auditoría de las cuentas anuales de la entidad referente al último ejercicio
cerrado a la fecha de publicación de la convocatoria.
c) Convenio, resolución o cualquier otro documento firme de aportación que acredite la
cofinanciación del programa para el que solicita subvención. Deberá presentarse para
cada uno de los programas para los que se solicita subvención.
d) Póliza de seguro de las personas voluntarias, así como del último recibo de su pago.
La acreditación del resto de requisitos para obtener la condición de beneficiaria y acceder a
la subvención previstos en resuelvo tercero y del resto de los méritos que la entidad alega
para la evaluación de la solicitud y de los programas de interés general se efectuará me-
diante la cumplimentación de los diferentes apartados de la solicitud, memoria y programa,
según los modelos normalizados (anexos II, III, IV y V) de la presente convocatoria, decla-
rando el personal que ejerza la representación legal la veracidad de los datos consignados
en los mismos y responsabilizándose de ellos.
5. No se aportarán los documentos exigidos cuando estos no hayan sufrido modificación y
estuvieran en poder de la Junta de Extremadura, siempre que se haga constar en la solici-
tud la fecha y el órgano o dependencia en que fueron presentados o, en su caso, emitidos,
siempre que no hayan transcurrido más de cinco años desde la finalización del procedi-
miento al que correspondan.
6. El plazo de presentación de solicitudes será de 10 días hábiles contados a partir del día
siguiente al de la publicación de la presente resolución y de su extracto en el Diario Oficial
de Extremadura.
La presentación de las solicitudes fuera del dicho plazo dará lugar a su inadmisión, sin más
trámites, previa resolución que deberá ser dictada en los términos previstos en el artículo
21 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas.

NÚMERO 150
33791
Miércoles 5 de agosto de 2026
7. Las solicitudes se tramitarán de forma electrónica a través del punto de acceso general
electrónico, https://www.juntaex.es/w/0633122, dentro de la ficha correspondiente al trá-
mite desde donde se habilitará el acceso a la sede electrónica asociada para presentar la
solicitud, o bien en cualquiera de los registros electrónicos referidos en el artículo 16.4.a)
de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
8. Una vez recibida la solicitud, si ésta presenta defectos o resultara incompleta, se requerirá
a la interesada para que en el plazo de diez días hábiles subsane la falta o acompañe la
documentación que se determine, quedando en suspenso el plazo máximo para resolver
hasta que aporte la documentación requerida, y con indicación de que, si así no lo hiciere,
se le tendrá por desistido de su solicitud, previa resolución expresa del órgano competente
que será dictada en los términos establecidos en el artículo 21 de la Ley 39/2015, de 1 de
octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
Sexto. Consentimiento y autorizaciones.
1. Respecto a la verificación de los datos de identidad, el órgano instructor tiene atribuida la
potestad de verificación de los datos de la persona que ostente la representación legal de
la entidad solicitante, manifestados en el modelo normalizado de solicitud de la subvención
(anexo II) de la presente convocatoria, en virtud de la disposición adicional octava de la
Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantías de
los derechos digitales.
2. En relación con la justificación de estar al corriente en las obligaciones tributarias con la
Hacienda autonómica y estatal, así como de no tener deudas con la Seguridad Social, será
consultada o recabada de oficio por el órgano instructor previo consentimiento expreso de
la entidad solicitante manifestado en la solicitud. En caso de que no se autorice la consulta,
manifestada en la propia solicitud, se deberá presentar el correspondiente certificado.
Séptimo. Órganos competentes para la ordenación, instrucción y resolución del pro-
cedimiento de concesión. Plazo de resolución y notificación. Medio de notificación o
publicación.
1. El órgano competente para la ordenación e instrucción del procedimiento de concesión de
estas subvenciones será la Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia que
realizará de oficio cuantas actuaciones estime necesarias para la determinación, conoci-
miento y comprobación de los datos en virtud de los cuales debe formularse la propuesta
de resolución. No obstante, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 9 y 10 de la
Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, así como lo previsto
en el capítulo V, título V de la Ley 1/2002, de 28 de febrero, del Gobierno y de la Adminis-

NÚMERO 150
33792
Miércoles 5 de agosto de 2026
tración de la Comunidad Autónoma de Extremadura, en el ejercicio de las competencias y,
en su caso, la firma de determinadas materias; la propuesta de resolución, podrá ser ob-
jeto de delegación expresa en otros órganos administrativos, debiendo ser publicada en el
Diario Oficial de Extremadura, en tales supuestos, los actos y resoluciones que se adopten
por delegación indicarán expresamente esta circunstancia y se considerarán dictados por
el órgano delegante.
2. El órgano competente para la resolución de estas subvenciones será la Secretaria General
de la Vicepresidencia y Consejería de Desregulación, Servicios Sociales y Familia, de acuer-
do con el artículo 9 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad
Autónoma de Extremadura. No obstante, de conformidad con lo dispuesto en los artículos
9 y 10 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, así
como lo previsto en el capítulo V, título V de la Ley 1/2002, de 28 de febrero, del Gobier-
no y de la Administración del a Comunidad Autónoma de Extremadura, en el ejercicio de
las competencias y, en su caso, la firma de determinadas materias; la resolución de estas
subvenciones, podrá ser objeto de delegación expresa en otros órganos administrativos,
debiendo ser publicada en el Diario Oficial de Extremadura, en tales supuestos, los actos y
resoluciones que se adopten por delegación indicarán expresamente esta circunstancia y
se considerarán dictados por el órgano delegante.
3. El plazo máximo de resolución y notificación de la resolución será de cuatro meses y se
computará a partir del día siguiente de la publicación de la presente convocatoria y de su
extracto, en el Diario Oficial de Extremadura, conforme posibilita el artículo 40.1 párrafo
segundo de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación administrativa
de Extremadura. Su notificación se llevará a cabo mediante la publicación de la resolución
en el Diario Oficial de Extremadura (http://doe.juntaex.es ). El transcurso del plazo an-
tedicho sin que se haya publicado la referida resolución legitima a la entidad solicitante
para entenderla desestimada por silencio administrativo, de conformidad con el artículo
22.5 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de
Extremadura.
4. La notificación de los actos administrativos para la tramitación del procedimiento, de con-
formidad con lo establecido en el artículo 43 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Pro-
cedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se realizará por medios
electrónicos mediante la puesta a disposición en la sede electrónica asociada, surtiendo
ésta todos los efectos de notificación practicada mediante comparecencia en la citada sede
electrónica asociada de las entidades interesadas, entendiéndose practicadas desde el mo-
mento en que se produzca el acceso a su contenido. Complementariamente a la notifica-
ción practicada por el citado sistema y únicamente con efectos informativos, la entidad
solicitante recibirá un aviso en la dirección de correo electrónico que conste en la solicitud

NÚMERO 150
33793
Miércoles 5 de agosto de 2026
de la subvención, mediante el cual se le indicará que se ha producido una notificación a
cuyo contenido podrá acceder a través del apartado habilitado a tal efecto en la dirección
electrónica https://tramites.juntaex.es.
Transcurridos diez días naturales desde la puesta a disposición del documento en la sede
electrónica asociada, sin que haya aceptado o rechazado la notificación, se entenderá que
la misma ha sido rechazada, dándose por efectuado el trámite y continuando con la trami-
tación del procedimiento.
Cuando la notificación se realice por distintos cauces, se tomará como fecha de notificación
aquélla que se hubiera producido en primer lugar, según lo previsto en el artículo 41.7 de
la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Adminis-
traciones Públicas.
5. La resolución de concesión será notificada a los interesados mediante su publicación en el
Diario Oficial de Extremadura, de conformidad con el apartado 2 del artículo 13.4 del De-
creto 142/2024, de 12 de noviembre, produciendo la publicación los mismos efectos que
la notificación individual, de acuerdo con el artículo 45 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre,
del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; e, indicando,
además, que la misma no pone fin a la vía administrativa, y que contra ella cabe interpo-
ner recurso de alzada ante el mismo el órgano que dicta resolución o directamente ante el
superior jerárquico, competente para resolverlo, en el plazo de un mes, contado a partir
del día siguiente a su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 121
y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas. Todo ello sin perjuicio de que los interesados puedan interponer
cualquier otro recurso que estimen oportuno, según el artículo 88.3 de la Ley 39/2015, de
1 de octubre.
6. La resolución, además de contener la solicitante o relación de solicitantes a las que se les
concede la subvención, el programa subvencionado, las obligaciones o condiciones impues-
tas a la entidad beneficiaria y las menciones de identificación y publicidad, hará constar, en
su caso, de manera expresa, la desestimación del resto de solicitudes.
Asimismo, la resolución de concesión podrá incluir una relación ordenada de todos los pro-
gramas de interés general solicitados que, cumpliendo las entidades solicitantes con los
requisitos y demás condiciones establecidas para obtener la condición de beneficiaria, no
hayan sido estimados por rebasarse la cuantía máxima del crédito fijado en la convocato-
ria, con indicación de la puntuación otorgada a cada uno de ellos en función de los criterios
objetivos de otorgamiento de la subvención previstos.

NÚMERO 150
33794
Miércoles 5 de agosto de 2026
Octavo. Composición de la Comisión de Valoración.
1. Para la valoración de las solicitudes se constituirá una Comisión de Valoración que emitirá
un informe en el que se concrete el resultado de la evaluación efectuada conforme a los
criterios objetivos de otorgamiento de la subvención previstos en la presente resolución.
2. La Comisión de Valoración tendrá la siguiente composición, de acuerdo con el artículo 11
del Decreto 142/2024, de 12 de noviembre sin perjuicio de que la designación concreta de
los miembros que la constituyan se publique mediante un anuncio en el Diario Oficial de
Extremadura:
a) Presidencia: Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia o persona que
designe.
b) Vocalías: personal funcionario, laboral o estatutario de los organismos administrativos
de la Junta de Extremadura o de sus organismos autónomos vinculantes o dependien-
tes, con competencias en las siguientes materias:
1. Personas mayores o personas en situación de deterioro cognitivo.
2. Personas con discapacidad.
3. Personas con problemas de salud mental. 4.Programas de salud comunitaria.
5. Personas con problemas de conductas adictivas.
6. Personas afectadas por VIH-Sida.
7. Juventud.
8. Mujer.
9. Familias, infancia y adolescencia.
10. Programas sociales.
c) Secretaría: personal empleado público de la dirección general u órgano con nivel asimi-
lado competente en materia de servicios sociales, perteneciente al Grupo A1 o A2, con
voz y sin voto.
3. La Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia procederá, mediante resolu-
ción que se publicará en el Diario Oficial de Extremadura, al nombramiento de las personas
titulares y, en su caso, a sus suplentes, que conformarán la Comisión de Valoración, previa
designación por la persona responsable del órgano administrativo competente.

NÚMERO 150
33795
Miércoles 5 de agosto de 2026
4. Cuando la presidencia o la mitad de las personas que integran la Comisión de Valoración lo
estimen necesario podrán incorporarse a las reuniones de la Comisión, aquellas personas
en su calidad de expertos o asesores, siempre y cuando no tengan vinculación con las en-
tidades solicitantes.
5. En la designación de las personas a las que se hace referencia en los párrafos que pre-
ceden se procurará que en la composición de la Comisión de Valoración se garantice la
representación equilibrada de hombres y mujeres, en virtud del artículo 29.2 de la Ley
8/2011, de 23 de marzo, de Igualdad de mujeres y hombre y contra la violencia de género
en Extremadura.
Este mismo criterio de representación se observará en la modificación o renovación de
dichos órganos. Del cómputo se excluirán aquellas personas que formen parte en función
del cargo específico que desempeñen.
Noveno. Criterios objetivos de otorgamiento de la subvención.
1. La evaluación de las solicitudes y programas presentados se realizará conforme a los si-
guientes criterios objetivos de otorgamiento de la subvención y la puntuación establecida
para cada uno de ellos:
1.1. Criterios de valoración respecto del programa de interés general para el que solicita
financiación. Máximo 57 puntos, con el siguiente desglose:
a) Programa financiado con cargo al 0,7 % del Impuesto sobre la Renta de las Per-
sonas Físicas y del Impuesto sobre Sociedades. Máximo 15 puntos, con el siguien-
te desglose:
— El programa ha sido financiado en una de las dos últimas convocatorias aprobadas
para la concesión de subvenciones con cargo a la asignación tributaria del 0,7 %
del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y del Impuesto sobre Socie-
dades para su ejecución en el ámbito territorial de la Comunidad Autónoma de
Extremadura: 15 puntos.
— El programa no ha sido financiado en ninguna de las dos últimas convocatorias
aprobadas para la concesión de subvenciones con cargo a la asignación tributaria
del 0,7 % del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y del Impuesto
sobre Sociedades para su ejecución en el ámbito territorial de la Comunidad Au-
tónoma de Extremadura: 0 puntos.

NÚMERO 150
33796
Miércoles 5 de agosto de 2026
b) Contenido del programa. Hasta 6 puntos, con el siguiente desglose:
1º El programa recoge información en todos y cada uno de sus apartados y existe
claridad, concreción y coherencia en la información que se recoge en todos ellos:
6 puntos.
2º El programa no recoge información en todos y cada uno de sus apartados, pero
existe claridad, concreción y coherencia en la información que se recoge: 2
puntos.
3º No procede aplicar ninguno de los dos apartados anteriores: 0 puntos.
c) Diagnóstico social. Hasta 4 puntos, con el siguiente desglose:
1º El programa recoge un diagnóstico social que describe las características de la
población destinataria, la situación de necesidad social a la que pretende dar res-
puesta y el análisis de la cobertura pública o privada respecto a las necesidades
sociales detectadas: 4 puntos.
2º El programa recoge una aproximación diagnóstica de la población destinataria,
así como de la situación de necesidad social a la que pretende dar respuesta: 2
puntos.
3º No procede aplicar ninguno de los dos apartados anteriores: 0 puntos.
d) Determinación de los objetivos. Hasta 4 puntos, con el siguiente desglose:
1º Los objetivos generales y específicos del programa aparecen claramente defini-
dos, guardan coherencia entre sí y están relacionados con el diagnóstico social o
la aproximación diagnóstica del programa: 4 puntos.
2º Los objetivos generales y específicos del programa no aparecen claramente defi-
nidos, pero guardan coherencia entre sí y están relacionados con el diagnóstico
social o aproximación diagnóstica: 2 puntos.
3º No procede aplicar ninguno de los dos apartados anteriores: 0 puntos.
e) Actividades del programa. Hasta 4 puntos, con el siguiente desglose:
1º Las actividades del programa se describen de forma clara, su temporalización es
coherente y guardan relación con el diagnóstico social o aproximación diagnósti-
ca del programa, con los objetivos que se pretenden conseguir y con el perfil de
la población destinataria: 4 puntos.

NÚMERO 150
33797
Miércoles 5 de agosto de 2026
2º Las actividades del programa no se describen de forma clara, pero muestran una
temporalización coherente y guardan relación con el diagnóstico social o aproxi-
mación diagnóstica del programa, con los objetivos que se pretenden conseguir
y con el perfil de la población destinataria: 2 puntos.
3º No procede aplicar ninguno de los dos apartados anteriores: 0 puntos.
f) Metodología del programa. Máximo 2 puntos, con el siguiente desglose:
1º La metodología que contempla el programa es la adecuada para el desarrollo de
las actividades propuestas y para la consecución de los objetivos, y se adapta a
las necesidades y características de la población destinataria: 2 puntos.
2º La metodología que contempla el programa no es la adecuada para el desarrollo
de las actividades propuestas y para la consecución de los objetivos, y no se
adapta a las necesidades y características de la población destinataria: 0 puntos.
g) Impacto del programa. Hasta 4 puntos, con el siguiente desglose:
1º El programa recoge como destinatarias finales directas a 75 o más personas: 4
puntos.
2º El programa recoge como destinatarias finales directas entre 25 y 74 personas:
3 puntos.
3º El programa recoge como destinatarias finales directas a 24 o menos personas:
2 puntos.
4º No se especifica el número de personas destinatarias finales directas: 0 puntos.
h) Recursos Humanos para el desarrollo del programa. Máximo 4 puntos, con el siguien-
te desglose:
1º El número, la categoría profesional/especialidad, tipo de personal y la jornada
laboral del personal contemplado en el programa es el adecuado atendiendo a las
necesidades del colectivo o colectivos destinatarios, la metodología, actividades,
impacto y ámbito de actuación del programa: 4 puntos.
2º El número, la categoría profesional/especialidad, tipo de personal y la jornada
laboral del personal contemplado en el programa no es el adecuado atendiendo a
las necesidades del colectivo o colectivos destinatarios, la metodología, activida-
des, impacto y ámbito de actuación del programa: 0 puntos.

NÚMERO 150
33798
Miércoles 5 de agosto de 2026
i) Mecanismos de evaluación. Hasta 4 puntos, con el siguiente desglose:
1º El programa cuenta con indicadores de evaluación cuantitativos y cualitativos
medibles y coherentes con los objetivos establecidos y el impacto en la población
destinataria: 4 puntos.
2º El programa cuenta únicamente con indicadores de evaluación cuantitativos me-
dibles y coherentes con los objetivos establecidos y el impacto en la población
destinataria: 2 puntos.
3º No procede aplicar ninguno de los dos apartados anteriores: 0 puntos.
j) Presupuesto del programa. Máximo 4 puntos, con el siguiente desglose:
1º El presupuesto del programa se encuentra suficientemente desglosado y existe
coherencia entre este y las actividades, los destinatarios y los recursos humanos
del programa: 4 puntos.
2º El presupuesto del programa no se encuentra suficientemente desglosado ni exis-
te coherencia entre este y las actividades, los destinatarios y los recursos huma-
nos del programa: 0 puntos.
k) Cofinanciación del programa. Máximo 1 punto, con el siguiente desglose:
1º El programa cuenta con otras fuentes de financiación pública para el período de
ejecución que se subvenciona, provenientes de la Unión Europea o de cualquier
Administración Pública, o financiación privada: 1 punto.
Se considera que el programa cuenta con otras fuentes de financiación cuando
existe un documento firme de aportación (convenio, resolución o cualquier otro
documento) por parte de la entidad pública o privada que cofinancie el programa.
2º El programa no cuenta con otras fuentes de financiación pública, para el período
de ejecución que se subvenciona, provenientes de la Unión Europea o de cual-
quier Administración Pública, o financiación privada: 0 puntos.
l) Corresponsabilidad en la financiación del programa. Hasta 1 punto, con el siguiente
desglose:
1º El programa cuenta con una aportación de fondos propios de la entidad (cuotas
de personas asociadas, recursos propios de la entidad o similares siempre que
no se trate de fondos públicos o privados de carácter finalista) en un porcentaje
igual o superior al 10 % del coste total: 1 punto.

NÚMERO 150
33799
Miércoles 5 de agosto de 2026
2º El programa cuenta con una aportación de fondos propios de la entidad (cuotas
de personas asociadas, recursos propios de la entidad o similares, siempre que
no se trate de fondos públicos o privados de carácter finalista) en un porcentaje
igual o superior al 1 % del coste total e inferior al 10 %: 0,50 puntos.
3º El programa cuenta con una aportación de fondos propios de la entidad (cuotas
de personas asociadas, recursos propios de la entidad o similares, siempre que
no se trate de fondos públicos o privados de carácter finalista) en un porcentaje
inferior al 1% del coste total o no cuenta con aportación de fondos propios: 0
puntos.
m) Complementariedad del programa. Máximo 4 puntos, con el siguiente desglose:
1º El programa complementa servicios, programas o proyectos de atención a las
personas o colectivos destinatarios, gestionados o financiados por la Junta de
Extremadura, y se considera idóneo para las personas o colectivos destinatarios
y el territorio en el que pretende desarrollarse: 4 puntos.
2º El programa no complementa servicios, programas o proyectos de atención a las
personas o colectivos destinatarios, gestionados o financiados por la Junta de
Extremadura, ni se considera idóneo para las personas o colectivos destinatarios
y el territorio en el que pretende desarrollarse: 0 puntos.
1.2. Criterios de valoración en relación con la entidad solicitante. Máximo 4,50 puntos, con
el siguiente desglose:
a) Calidad en la gestión. Máximo 1 punto, con el siguiente desglose:
1º La entidad solicitante cuenta con certificados de calidad en vigor en base a la
norma ONG con calidad, ISO 9001:2015, EFQM u otros sistemas de calidad que
garanticen el control de los procesos y programas: 1 punto.
2º La entidad solicitante no cuenta con certificados de calidad en vigor en base a la
norma ONG con calidad, ISO 9001:2015, EFQM u otros sistemas de calidad que
garanticen el control de los procesos y programas: 0 puntos.
b) Sistema de auditoría externa. Máximo 1 punto, con el siguiente desglose:
1º La entidad solicitante cuenta con informe de auditoría externa en las cuentas
anuales del último ejercicio cerrado: 1 punto.
2º La entidad solicitante no cuenta con informe de auditoría externa en las cuentas
anuales del último ejercicio cerrado: 0 puntos.

NÚMERO 150
33800
Miércoles 5 de agosto de 2026
c) Presencia de la mujer en los órganos de representación de la entidad. Máximo 1
punto, con el siguiente desglose:
1º La entidad solicitante cuenta en su órgano de representación con, al menos, el
40% de mujeres: 1 punto.
2º La entidad solicitante no cuenta en su órgano de representación con, al menos,
el 40% de mujeres: 0 puntos.
d) Personas voluntarias con las que cuenta la entidad. Hasta 1 punto, con el siguiente
desglose:
1º La entidad cuenta con 25 o más personas voluntarias: 1 punto.
2º La entidad cuenta entre 15 y 24 personas voluntarias: 0,75 puntos.
3º La entidad cuenta entre 6 y 14 personas voluntarias: 0,50 puntos.
4º La entidad cuenta entre 1 y 5 personas voluntarias: 0,25 puntos.
5º La entidad no cuenta con personas voluntarias: 0 puntos.
A tales efectos se tendrá en cuenta las personas voluntarias de la entidad, o de la
delegación de la entidad en la Comunidad Autónoma de Extremadura cuando ésta
sea de ámbito nacional, considerándose a estos efectos el número de personas vo-
luntarias que aparezca en la póliza del seguro del personal voluntario.
e) Comunicación y transparencia. Máximo 0,50 puntos, con el siguiente desglose:
1º La entidad solicitante cuenta con página web o blog, como instrumentos de co-
municación y difusión de sus actividades: 0,50 puntos.
2º La entidad solicitante no cuenta con página web o blog, como instrumentos de
comunicación y difusión de sus actividades: 0 puntos.
2. En el supuesto de que una entidad solicite subvención para más de un programa, cada uno
de ellos se valorará de manera independiente, siendo la puntuación total obtenida por cada
uno de ellos, a los efectos de ser subvencionado y determinar la cuantía individualizada
de la subvención, la suma de la puntuación total obtenida en los criterios de valoración en
relación con el programa de interés general para el que solicita subvención y en relación a
la propia entidad solicitante.

NÚMERO 150
33801
Miércoles 5 de agosto de 2026
Décimo. Créditos presupuestarios y financiación.
1. Para el cumplimiento del objeto de esta convocatoria, se destinará la cantidad máxima de
nueve millones doscientos cincuenta y dos mil noventa y nueve euros (9.252.099,00 €), con
cargo a la aplicación presupuestaria 110030000/G/252B/48000/TE25005001/20170098,
proyecto de gasto denominado “Programas de Interés General. Asignación Tributaria 0,7%
IRPF y sobre sociedades, de la Ley 1/2024, de 5 de febrero, de Presupuestos Generales de
la Comunidad Autónoma de Extremadura para el año 2024, prorrogados para el año 2026.
2. De conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 15 del Decreto 142/2024,
de 12 de noviembre, la citada cuantía total podrá aumentarse hasta un 20 % de la cuantía
inicial, o hasta la cuantía que corresponda cuando tal incremento sea consecuencia de una
generación, incorporación de crédito, o se trate de créditos ampliables, siempre antes de
resolver la concesión de las mismas y sin necesidad de abrir una nueva convocatoria.
3. La cuantía individualizada de la subvención a conceder para la financiación de un programa
se determinará en función de la puntuación total obtenida en aplicación de los criterios ob-
jetivos de otorgamiento de la subvención establecidos en el artículo 14 del citado Decreto
142/2024, de 12 de noviembre, la cuantía solicitada por la entidad para la financiación
del programa y el crédito total disponible en la convocatoria, conforme al artículo 15.3 del
referido Decreto 142/2024.
4. La cuantía individualiza máxima a conceder para la financiación de un programa será del
del 2,5 % de los créditos disponibles en la convocatoria. Asimismo, la cuantía máxima de
subvención a conceder a una misma entidad será del 5,5 % de los créditos disponibles en
la convocatoria.
Undécimo. Publicidad.
Las subvenciones concedidas se publicarán en el Diario Oficial de Extremadura
(http://doe.juntaex.es), salvo que la resolución de concesión se publique en el Diario Oficial
de Extremadura conforme se prevé en el artículo 13 y en ella se contengan los datos previstos
en el presente apartado, y en el Portal de Subvenciones de la Comunidad Autónoma
(https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/A11/es/index), de conformidad con lo dispues-
to en los artículos 17 y 20 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comu-
nidad Autónoma de Extremadura, indicándose el programa y crédito presupuestario al que se
imputan, la entidad beneficiaria, la cantidad concedida y la finalidad de la subvención.
Igualmente, serán publicadas en la Base de Datos Nacional de Subvenciones, a tenor de lo
previsto en el artículo 20.8 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y
en el Portal de Transparencia de la Junta de Extremadura (http://gobiernoabierto.juntaex.es),
según se establece en el artículo 11 de la Ley 4/2013, de 21 de mayo, de Gobierno Abierto de
Extremadura.

NÚMERO 150
33802
Miércoles 5 de agosto de 2026
Duodécimo. Eficacia.
La presente convocatoria producirá efectos desde el día siguiente al de su publicación y del
extracto previsto en el artículo 20.8.a) de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de
Subvenciones, en el Diario Oficial de Extremadura.
Contra la presente resolución, que no pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse re-
curso de alzada ante la Secretaría General, órgano que dicta esta resolución, o directamente
ante la Vicepresidencia y Consejería de Desregulación, Servicios Sociales y Familia, órgano
competente para resolverlo, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a la
publicación de esta resolución de convocatoria en el Diario Oficial de Extremadura, de confor-
midad con lo establecido en los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Todo ello sin perjuicio
de que los interesados puedan interponer cualquier otro recurso que estimen oportuno, según
el artículo 88.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
Mérida, 15 de julio de 2026.
El Secretario General,
FERNANDO JOSÉ GUERRERO
MORENO

NÚMERO 150
33803
Miércoles 5 de agosto de 2026
Vicepresidencia y Consejería de Desregulación, Servicios Sociales y Familia
Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia
ANEXO I
PROGRAMAS DE INTERÉS GENERAL
Relación de programas de interés general y prioridades a subvencionar con cargo a la
asignación tributaria del 0,7% del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y del
Impuesto de Sociedades.
Código Denominación del Programa
1 Programas de urgencia.
Descripción: Los programas tendrán como objetivo principal promover la inclusión social atendiendo
las necesidades básicas, urgentes y puntuales, de las personas en situación de pobreza y
vulnerabilidad.
Código Prioridades
Programas destinados a la cobertura de bienes de primera necesidad de las personas y
1.1 familias más necesitadas, así como aquellos gastos de las familias más vulnerables con
hijos a cargo.
Programas de mediación, apoyo y asesoramiento para las personas y familias más
1.2 vulnerables con el fin de prevenir la exclusión residencial que puedan derivar en
situaciones de extrema necesidad.
Programas de voluntariado dirigidos a la atención de personas sin apoyo familiar con
1.3 enfermedades crónicas y/o larga duración en hospitales, centros residenciales o servicios
domiciliarios.
Programas para la formación de voluntariado para paliar las situaciones de urgencia
1.4
social.
2 Programas de intervención para familias con necesidades especiales de atención integral
sociosanitaria.
Descripción: Los programas contemplarán actividades de intervención sociosanitaria para familias que
hayan sido víctimas de acciones violentas o en cuyo seno se produzca violencia familiar, dando
preferencia a la intervención con las víctimas, con especial atención a los menores afectados; y/o para
familias en las que convivan personas con necesidades especiales de cuidado, especialmente niños,
niñas y adolescentes.
Código Prioridades
2.1 Los programas que se realicen en zonas o barrios desfavorecidos.
Los programas que prevean actuaciones con familias que presenten alto riesgo de
2.2
exclusión social.
Los programas que establezcan mecanismos de coordinación con los servicios sociales y
2.3
otros recursos existentes en la zona.
2.4 Formación y promoción del voluntariado en estos programas.
Programas de promoción de relaciones familiares saludables mediante la prevención y
gestión de la conflictividad familiar.
Descripción: Los programas estarán dirigidos a facilitar pautas y recursos a las familias que se
3
enfrentan a situaciones de conflictividad generada por las interacciones entre sus integrantes, que
contribuyan a prevenir situaciones de riesgo o reducir los efectos negativos sobre la salud de los
mismos.
Código Prioridades
Programas de orientación e intervención psicoterapéutica para familias que presentan
3.1 conflictividad familiar, incluyendo la intervención ante situaciones de violencia filio-
parental.

NÚMERO 150
33804
Miércoles 5 de agosto de 2026
Programas de mediación familiar como proceso de negociación no conflictiva en las
3.2 situaciones de ruptura de la pareja, y otros supuestos de conflictividad familiar donde esté
indicada, primando en todo el proceso el interés de los menores.
Programas para la promoción de los Puntos de Encuentro Familiar para fomentar los
espacios de encuentro adecuados para el ejercicio de los derechos y deberes parentales
después de la ruptura de pareja, u otras situaciones derivadas de sentencias judiciales o
3.3
resoluciones administrativas en las que deba facilitarse el encuentro entre el menor y el
progenitor no custodio y/o la familia biológica, en un entorno seguro que garantice el
bienestar emocional y físico de los mismos.
Programas de apoyo a la crianza saludable y positiva de los hijos y las hijas.
Descripción: Estos programas estarán orientados a fortalecer la capacidad y la responsabilidad familiar
y comunitaria para mejorar las condiciones de salud, promoviendo estilos de vida familiares saludables
4
y facilitando a las personas que ejercen responsabilidades parentales pautas de crianza positivas de
los niños y las niñas y adolescentes a su cargo, atendiendo al interés superior de los
mismos, en un entorno no violento.
Código Prioridades
Programas que se desarrollen en zonas desfavorecidas o en el ámbito rural o que incluyan
4.1 intervenciones en entornos familiares de especial vulnerabilidad o dificultad social.
Programas que contemplen actuaciones en las áreas de salud, seguimiento escolar,
4.2
pautas de crianza y socialización, entre otras.
Programas que contemplen intervenciones a cargo de profesionales especializados en
4.3 atención a las familias realizadas mediante visitas domiciliarias al núcleo familiar o
intervenciones grupales.
Programas que contemplen actividades dirigidas a la difusión, sensibilización o
4.4
promoción de la parentalidad positiva.
Programas de atención sociosanitaria destinados a personas sin hogar y sin alojamiento
digno.
6
Descripción: Los programas tendrán como objetivo establecer estrategias de carácter integral para
favorecer la rehabilitación y la progresiva inclusión social de personas sin hogar.
Código Prioridades
Programas dirigidos al establecimiento de equipos multidisciplinares de trabajo de calle de
6.1 atención sociosanitaria que actúen en coordinación con el conjunto de la red de recursos.
Programas de creación de dispositivos de acogida en periodo de convalecencia para
6.2 personas sin hogar con alta hospitalaria y personas con enfermedades terminales, que
carezcan de vivienda y otras redes de apoyo.
Programas de alojamiento temporal en pisos tutelados y centros de día, centros de
6.3
acogida y alojamiento de media y larga estancia.
Programas de atención a personas sin hogar que garanticen una vivienda siguiendo
6.4
modelos como el denominado “housing first”.
6.5 Programas para la formación y promoción del voluntariado en este ámbito.
Programas de promoción y educación para la salud de la población gitana, con especial
incidencia en las mujeres.
7 Descripción: Los programas estarán destinados a mejorar la situación de salud de la población gitana,
en especial de las mujeres, con el fin de reducir las desigualdades en salud respecto a la población
general.
Código Prioridades
7.1 Programas de información, sensibilización y capacitación en materia de salud, con
especial consideración de aquellos programas orientados al empoderamiento de mujeres
gitanas como agentes de promoción integral de la salud, así como los dirigidos a la
formación en mediación intercultural de los profesionales sociosanitarios.
7.2 Programas para la formación y promoción del voluntariado en la promoción y educación
de la salud de la población gitana.

NÚMERO 150
33805
Miércoles 5 de agosto de 2026
Programas de atención integral dirigidos a la promoción de la autonomía personal de las
personas con discapacidad.
8
Descripción: programas destinados a mejorar la calidad de vida, la autonomía personal y la inclusión
social de las personas con discapacidad.
Código Prioridades
Programas de atención integral que faciliten a las personas con discapacidad su autonomía
personal, incluyendo programas de apoyo en el ejercicio de su capacidad jurídica; el apoyo
a personas con discapacidad con alteraciones de la salud mental; la inclusión de personas
con discapacidad que, además, se encuentran en otras situaciones que incrementan su
8.1
exclusión social (tales como personas con discapacidad sin hogar, personas con
discapacidad de etnia gitana, madres con discapacidad solteras, personas con
discapacidad extranjeras); y a mujeres con discapacidad, especialmente a aquellas
con cargas familiares, o que vivan en el medio rural.
Programas que fomenten el apoyo al envejecimiento activo de las personas con
8.2
discapacidad.
Programas que promuevan la prevención, identificación y diagnóstico precoz de
8.3
deficiencias.
Programas culturales, deportivos y de participación en general en los que se favorezca la
8.4
presencia conjunta de personas con y sin discapacidad.
Programas de investigación en el ámbito sociosanitario que permitan mejorar la
8.5
autonomía personal de las personas con discapacidad.
Programas de creación de sistemas de información y estadísticos que permitan la
8.6 evaluación de la situación de las personas con discapacidad para poder mejorar su
calidad de vida.
8.7 Programas de formación y promoción del voluntariado en este ámbito.
8.8 Proyectos de transporte y movilidad puerta a puerta para fomento de la autonomía.
Programas que promuevan la autonomía personal facilitando la comunicación, la
8.9
movilidad y accesibilidad de las personas con discapacidad.
Programas de atención integral que faciliten a las personas con discapacidad su autonomía
personal a través de la utilización de tecnologías, productos o servicios relacionados con
8.10 la información y la comunicación u otros servicios que faciliten dicha autonomía personal,
y/o su permanencia en el entorno, incluidos aquellos relacionados con la accesibilidad en
cualquier tipo de entornos, servicios y productos.
Programas de apoyo y asesoramiento a familias y personas cuidadoras de personas con
8.11
discapacidad.
Programas de apoyo y descanso para familiares cuidadores de personas con discapacidad.
Descripción: Los programas tendrán como objetivo el apoyo y el descanso para las familias
9
cuidadoras que tienen a su cargo personas con discapacidad, favoreciendo su permanencia en el
domicilio familiar.
Código Prioridades
Programas que promuevan el desarrollo de las habilidades y competencias adecuadas en
las familias y personas cuidadoras para el ejercicio de cuidado, apoyo, atención y
9.1
educación de las personas con discapacidad, y/o en situación de dependencia, que
tienen a su cargo; así como la ayuda mutua familiar.
Programas que promuevan servicios transitorios de alojamiento de familias desplazadas
9.2
por motivos médicos y en periodos de convalecencia.
Programas que promuevan servicios de respiro, tales como servicios de acompañamiento
circunstancial diurno, nocturno, en tiempo libre, en fines de semana, en períodos
9.3
vacacionales, descansos en postoperatorios, y en otros servicios transitorios análogos.
Programas dirigidos a familias monoparentales, a mujeres con discapacidad, a familias
cuyo progenitor sea persona con discapacidad y a familias en el medio rural, que tienen a
9.4
su cargo personas con discapacidad.
Formación y promoción del voluntariado en estos programas.
9.5

NÚMERO 150
33806
Miércoles 5 de agosto de 2026
Programas dirigidos a promover la salud integral de las mujeres.
10 Descripción: Programas que fortalezcan la salud de las mujeres durante todo su ciclo vital y en
situaciones de especial vulnerabilidad.
Código Prioridades
Programas dirigidos a la educación de la salud sexual y reproductiva en todo el ciclo vital,
10.1
en el ámbito de la promoción de la salud y de la prevención de la enfermedad.
Programas dirigidos a proporcionar el bienestar de las mujeres embarazadas y menores
10.2
en gestación y a las madres en situación de postparto y lactancia.
Programas dirigidos a la prevención de los problemas de salud específicos de mujeres
10.3
(menopausia, oncológicos, etc.).
Programas integrales de atención a la salud de las mujeres víctimas de las distintas
10.4
formas de violencia contra la mujer, y de sus hijas e hijos.
10.5 Programas integrales de atención a la salud de mujeres en situación de prostitución.
Programas integrales de atención a la salud de las mujeres que se encuentran en
10.6
situaciones vulnerables y/o de exclusión social.
Programas de promoción de hábitos de vida saludables mediante la intervención
10.7 socioeducativa que fomente la participación de las mujeres a través de actividades
formativas, actividades culturales y de tiempo libre.
10.8 Programas de formación y promoción del voluntariado en estos programas.
11 Programas de atención sociosanitaria dirigida a personas reclusas, exreclusas y sometidas a
medidas alternativas.
Descripción: Programas de atención sanitaria y rehabilitación a personas con adicciones, de atención
sociosanitaria y rehabilitación psicosocial a personas con enfermedad mental, de atención
sociosanitaria a personas afectadas por el VIH/SIDA y otras enfermedades, a personas con
discapacidad física o intelectual, y a personas transexuales.
Código Prioridades
Prevención, educación para la salud, formación de mediadores, reducción de daños,
11.1
deshabituación, incorporación social.
Plazas en régimen de internado a pacientes terminales, apoyo e información, prevención,
educación para la salud, mediadores de salud, apoyo a enfermos crónicos, atención a
11.2 enfermos con necesidad de cuidados paliativos, atención sociosanitaria y rehabilitación
psicosocial a personas con enfermedad mental, atención a personas con patología dual,
y de apoyo a la rehabilitación psiquiátrica.
11.3 Formación y promoción del voluntariado en estos programas.
12 Programas de atención sociosanitaria dirigidos a jóvenes.
Descripción: Los programas tienen como objetivo desarrollar actitudes de prevención ante los riesgos
contra la salud y de promoción de hábitos de vida saludable.
Código Prioridades
Programas de educación para la salud que establezcan actuaciones en la prevención de
12.1 enfermedades de transmisión sexual, trastornos de la conducta alimentaria y embarazos
no deseados.
Programas de educación vial que contemplen actuaciones encaminadas a la
12.2
sensibilización y prevención de accidentes de tráfico entre los jóvenes.
Programas dirigidos preferentemente a jóvenes en situación desfavorecida o en riesgo de
12.3
exclusión social.
12.4 Programas que favorezcan la participación y formación de personas voluntarias.
Programa de atención integral a las personas mayores, así como los programas dirigidos a
sus familias y personas cuidadoras.
13
Descripción: Programas dirigidos a personas mayores que requieran de una atención sociosanitaria,
así como a sus familias y personas cuidadoras.
Código Prioridades
13.1 Programas dirigidos a personas mayores con cargas familiares o que vivan solas.
13.2 Programas dirigidos a personas mayores dependientes.
13.3 Programas dirigidos a personas mayores que estén en situación de especial dificultad.
13.4 Programas dirigidos a personas mayores incapacitadas legalmente.
13.5 Programas de apoyo a las familias y a las personas cuidadoras, preferentemente a las
personas cuidadoras familiares.
13.6 Formación y promoción del voluntariado en estos programas.

NÚMERO 150
33807
Miércoles 5 de agosto de 2026
Programas de apoyo al mantenimiento de redes de servicios de atención sociosanitaria a
14 personas con adicciones.
Descripción: Programas de atención sociosanitaria a personas con adicciones.
Código Prioridades
Programas dirigidos a la prevención de las adicciones o al aumento en la edad de inicio
14.1
en el consumo de sustancias adictivas.
Programas dirigidos a la promoción de estilos de vida saludables entre menores con
14.2
consumos problemáticos de sustancias o conductas adictivas.
Programas dirigidos a la atención de las adicciones desde un modelo de atención
14.3
biopsico-social.
14.4 Programas de inserción sociolaboral de pacientes adictos.
Programas que desarrollen las acciones incluidas en el Plan de Adicciones de
14.5 Extremadura 2018-2023 de la Estrategia Nacional sobre Adicciones 2017-2024 o, en su
caso, el Plan que se encuentre en vigor.
14.6 Programas dirigidos a la prevención y tratamiento de la ludopatía.
14.7 Formación y promoción del voluntariado en estos programas.
Programas de apoyo al mantenimiento de servicios de atención a personas con VIH/SIDA.
15 Descripción: Programas de atención sociosanitaria a personas con VIH/SIDA.
Código Prioridades
Programas de mantenimiento de pisos de acogida para personas con VIH/Sida en
15.1
situación o riesgo de exclusión social y/o procesos inmunológicos severos.
15.2 Programas de apoyo integral – bio-psico-social a personas con VIH/ Sida.
Programas de intervención asistencial y seguimiento de la adherencia al tratamiento
15.3
antirretroviral en personas VIH/Sida.
Programas que desarrollen el Plan Estratégico de prevención y control de la infección por
el VIH y otras ITS 2021-2030, o en su caso, el Plan de que encuentre en vigor; así como
15.4 los que desarrollen el Plan de Acción sobre el VIH/SIDA y otras ITS en Extremadura que
se encuentre vigente en cada momento.
15.5 Formación y promoción del voluntariado en estos programas.
Programas de promoción de la educación, sanidad y calidad de vida infantil y protección de
los derechos de la infancia.
Descripción: Los programas promoverán el desarrollo educativo y sociosanitario de la infancia,
fundamentalmente a través de actividades educativas, culturales y de tiempo libre, que fomenten
16
hábitos de vida saludable, favorezcan la participación infantil, la inclusión social y/o ayuden a la
sensibilización sobre los derechos de la infancia, así como facilitar el intercambio de información
institucional que posibilite la relación de los niños y las familias.
Código Prioridades
Programas que se desarrollen con niños y niñas en situación de riesgo y que propongan
16.1 acciones preventivas y de intervención, complementarias de los servicios normalizados
educativos, de tiempo libre o de servicios sociales.
Programas que se desarrollen en servicios educativos o de tiempo libre en áreas
16.2 desfavorecidas y/o zonas de riesgo social, una vez finalizadas las actividades escolares
diarias y en los periodos vacacionales de los niños y niñas.
16.3 Programas para el desarrollo y colaboración de la línea telefónica de Apoyo al Menor.
16.4 Formación y promoción del voluntariado en estos programas.
Programas de atención integral educativa y sociosanitaria en servicios residenciales para
infancia en situación de dificultad social.
17 Descripción: Los programas ofrecerán atención educativa y sociosanitaria a los niños y adolescentes
que están alojados y conviven en servicios residenciales de protección a la infancia, potenciando
factores de desarrollo personal y habilidades sociales para su integración y/o reinserción social.
Código Prioridades
Programas innovadores que contemplen criterios de evaluación, apliquen estándares de
17.1
calidad general y de accesibilidad por cada tipo de servicio en acogimiento residencial.

NÚMERO 150
33808
Miércoles 5 de agosto de 2026
Programas de fomento de la atención a menores con necesidades educativas y
sociosanitarias, promocionando su necesidad de integración en un medio familiar, mediante la
adopción y el acogimiento.
Descripción: Los programas de atención educativa y sociosanitaria a través de la adopción, están
18 dirigidos a menores con necesidades especiales, favoreciendo su integración en su nuevo medio
familiar. Los programas de atención educativa y sociosanitaria a través del acogimiento familiar están
dirigidos a menores que están bajo la guarda o tutela de las entidades públicas competentes en materia
de protección, favoreciendo su integración en un nuevo medio familiar como alternativa al
internamiento en centros de menores.
Código Prioridades
18.1 Programa de acogimientos familiares de menores.
Programas que incluyan actividades de preparación y/o apoyo post adoptivo a las
18.2
familias y a los niños y niñas.
Programas de buenas prácticas que, bajo la evidencia científica, contemplen criterios de
18.3
calidad y evaluación en el acogimiento familiar.
Programas para la prevención y atención educativa y sociosanitaria ante la violencia hacia la
infancia.
19 Descripción: Estos programas pretenden que se lleven a cabo acciones que permitan la prevención,
detección e intervención educativa y sociosanitaria, en su caso, del maltrato y de la explotación infantil,
así como de la violencia entre iguales.
Código Prioridades
19.1 Programas con familias y/o menores en situación de riesgo de maltrato infantil.
Programas dirigidos a la prevención e intervención del abuso y la explotación sexual
19.2
infantil.
Programas dirigidos a la prevención, detección y/o intervención del maltrato en las redes
19.3
sociales.
Programas dirigidos a la prevención, detección, atención y seguimiento al maltrato infantil
19.4
en el ámbito educativo y de servicios sociales.
19.5 Programas dirigidos a la prevención, detección y lucha contra la violencia entre iguales.
19.6 Formación y promoción del voluntariado en estos programas.
Programas de inserción laboral de jóvenes en situación de dificultad social que hayan estado
bajo una medida de protección.
Descripción: Los programas promoverán la integración laboral y social de jóvenes mayores de 16 años,
20
en situación de dificultad social, que estén o hayan estado bajo una medida de protección, facilitándoles
el alojamiento y convivencia mediante centros o pisos semiautónomos y/o los instrumentos y
habilidades necesarias para promover su autonomía personal.
Código Prioridades
20.1 Programas de acompañamiento psicopedagógico en los itinerarios de inserción laboral.
20.2 Programas de pisos asistidos o de emancipación.
Programas de desarrollo de actividades formativas y seguimiento laboral de los jóvenes
20.3
contratados.
20.4 Formación y promoción del voluntariado en estos programas.
Programas dirigidos a facilitar la conciliación entre la vida laboral, familiar y personal.
Descripción: Estos programas tienen como objetivo extender la oferta de servicios que presten atención
socioeducativa a niños y niñas menores de tres años que, contemplando un programa socioeducativo
adecuado, posibiliten la inserción socio laboral de las personas con responsabilidades familiares
21 mediante una mejor conciliación entre la vida laboral, familiar y personal. Asimismo, podrán incluirse
servicios destinados a prestar apoyo directo a las familias con menores de 3 años, relacionados con
pautas de crianza, para cubrir necesidades puntuales de conciliación, espacios de juego, de encuentro
familiar o servicios de respiro, apoyo socioeducativo a la primera infancia en el
ámbito rural, atención domiciliaria y otros de análoga naturaleza.
Código Prioridades
21.1 Programas de servicios con comedor para hijos e hijas de padres y madres trabajadores.
Programas de servicios sin comedor complementarios de las funciones de cuidado que
21.2
realiza la familia.

NÚMERO 150
33809
Miércoles 5 de agosto de 2026
Programas de servicios de atención socioeducativa a niños y niñas y familias del medio
21.3 rural y población dispersa, llevados a cabo en la propia casa o en otro espacio autorizado
por la Administración competente.
Programas de servicios que se presten en zonas de crecimiento demográfico o de nueva
creación con población socialmente desfavorecida o en zonas rurales, así como aquéllas
21.4
que requieran un refuerzo en la dotación de servicios para consolidar el asentamiento de
su población.
21.5 Formación y promoción del voluntariado en estos programas.
Programas de inserción laboral para familias que se encuentran en situación de especial
dificultad.
22 Descripción: Los programas deberán contemplar actuaciones de intervención orientadas a facilitar la
inserción laboral en familias que se encuentren en situación de riesgo, dificultad o exclusión social, o
familias numerosas y monoparentales en situación de dificultad social y con bajos ingresos.
Código Prioridades
Programas que se realicen en zonas o barrios desfavorecidos o de riesgo social y que
22.1 propongan acciones preventivas y de intervención, complementarias de los servicios
normalizados educativos y de servicios sociales.
Programas que prevean actuaciones con familias que presenten alto riesgo de exclusión
22.2
social.
Programas que establezcan mecanismos de coordinación con los servicios sociales y
22.3
otros recursos existentes en la zona.
22.4 Formación y promoción del voluntariado en estos programas.
Programas de acceso al empleo para personas en situación o en riesgo de exclusión.
Descripción: Los programas tienen como objetivo la mejora de la empleabilidad y la inserción laboral
23
de personas en situación o en riesgo de exclusión, que no acceden a las acciones formativas o al
mercado de trabajo normalizados.
Código Prioridades
Programas que faciliten el acceso al empleo por cuenta propia o ajena mediante itinerarios
23.1 personalizados de inserción que combinen diferentes actuaciones como información,
orientación, formación, práctica laboral y acceso al microcrédito.
Programas que contemplen acciones de carácter integral con el fin de favorecer la
23.2
inclusión activa a través del empleo.
23.3 Programas de formación y promoción del voluntariado en estos programas.
Programas de inserción sociolaboral y educativa dirigidos a la población gitana.
Descripción: Los programas tienen como finalidad la mejora de la empleabilidad y la inserción laboral
de aquellos grupos de la población gitana que tienen dificultad para acceder a las acciones de inserción
laboral y formativas para su incorporación al mercado de trabajo, así como el fomento de la educación
24
y escolarización, la prevención del absentismo y abandono escolar entre el alumnado gitano, y la
formación de población gitana adulta, en colaboración con la red pública de servicios
sociales y/o de empleo/educación, contemplándose la perspectiva de género y la igualdad entre
hombres y mujeres.
Código Prioridades
Programas de formación dirigidos a potenciar el acceso de las personas gitanas al empleo,
24.1 tanto por cuenta propia como por cuenta ajena, así como su inserción sociolaboral a través
de itinerarios personalizados.
Programas de formación empresarial destinados al mantenimiento sostenible de las
24.2
actividades de autoempleo de la población gitana.
Programas de formación de mediadores y mediadoras interculturales en los ámbitos del
empleo, acción social, educación, vivienda y salud. Se incluye en este ámbito la realización
24.3
de programas de sensibilización, convivencia intercultural, la igualdad de trato
y la no discriminación, así como la asistencia a víctimas de discriminación.
Programas para fomentar la educación infantil, la escolarización obligatoria, el refuerzo
24.4 educativo extraescolar, la prevención del absentismo y abandono escolar, así como la
continuidad y permanencia en los estudios en los niveles medios y superiores.
Programas integrales de adultos, especialmente mujeres, que incluyan actividades de
24.5 alfabetización, de aprendizaje para la participación social y que, en su caso, se trabajen
itinerarios personalizados de inserción sociolaboral.

NÚMERO 150
33810
Miércoles 5 de agosto de 2026
Programas socioformativos destinados a personas gitanas internadas en centros
24.6 penitenciarios, con especial incidencia en la población gitana femenina reclusa para
fomentar la reestructuración familiar y el arraigo social.
Programas de acompañamiento social a familias gitanas en actuaciones de realojamiento
24.7
o de acceso a vivienda normalizada.
24.8 Formación y promoción del voluntariado en estos programas.
Programas dirigidos a promover la inserción sociolaboral de jóvenes y personas
desempleadas de larga duración.
Descripción: Estos programas tienen como promover la integración sociolaboral de jóvenes y personas
25
desempleadas de larga duración, mediante el diseño y realización de acciones integrales de
orientación laboral e itinerarios personalizados de inserción laboral. Los programas de empleo se
dirigirán a jóvenes entre 16 y 30 años.
Código Prioridades
Programas para jóvenes dirigidos a la búsqueda de empleo mediante la adquisición de
25.1
valores, competencias y habilidades.
25.2 Programas que promuevan la igualdad en el empleo entre la población juvenil.
Programas para jóvenes que cumplan con los objetivos del Plan de Garantía Juvenil
25.3
Plus.
Programas que desarrollen sistemas de reconocimiento formal o no formal de
25.4
competencias y habilidades que puedan ser obtenidas mediante la acción voluntaria.
25.5 Programas de formación y promoción del voluntariado.
Programas que fomenten la cultura emprendedora, la creación de empresas y el autoempleo,
especialmente entre los jóvenes.
Descripción: Programas cuyo objeto sea la trasmisión de conocimientos y habilidades en la creación
26
de empresas y autoempleo o la creación y desarrollo de estructuras de asesoramiento para el
autoempleo mediante el reforzamiento de los equipos técnicos de intervención directa con personas
desempleadas o mediante el acompañamiento de personas voluntarias.
Código Prioridades
26.1 Programas que fomenten la cultura emprendedora entre jóvenes.
Programas que contengan acciones de información, motivación y asesoramiento en la
26.2
elaboración de proyectos empresariales.
26.3 Programas que desarrollen acciones formativas a personas emprendedoras.
Programas de voluntariado que favorezcan el desarrollo intergeneracional entre personas
26.4
mayores voluntarias y jóvenes en la creación de empresas.
Programas para la inserción sociolaboral de las mujeres.
Descripción: Programas dirigidos a impulsar la incorporación y mantenimiento de las mujeres en el
28
mercado laboral, especialmente las que se encuentran en situaciones de más vulnerabilidad, así como
a facilitar la conciliación de la vida personal, laboral y familiar.
Código Prioridades
Programas de formación en nuevos sectores de empleo o que impliquen acuerdos con
28.1 empresas que garanticen la inserción profesional de un número de mujeres por programa
o por empresa.
Programas de formación a colectivos con especiales dificultades o que incluyan itinerarios
28.2 de inserción, especialmente prácticas en empresas, y diversificación profesional.
Programas que ofrezcan oportunidades de empleo y autoempleo a mujeres que vivan en
28.3
el mundo rural.
28.4 Programas de promoción de la actividad empresarial de las mujeres.
Programas dirigidos a vigilar el cumplimiento de la normativa laboral en materia de
28.5
igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres, especialmente, la igualdad salarial.
28.6.1 Programas que faciliten la conciliación entre la vida personal, laboral y familiar.
28.6.2. Programas que faciliten la reincorporación al trabajo de las mujeres, tras un
periodo de inactividad por cuidado de familia.
28.6 28.6.3. Programas que faciliten la corresponsabilidad entre mujeres y hombres en el
trabajo.
28.6.4. Programas que fomenten la integración de la perspectiva de género en la
actividad profesional
Programas que fomenten la integración personal, social y laboral de mujeres en situación
28.7
de exclusión social y/o de especial vulnerabilidad.
Programas que fomenten la integración personal, social y laboral de mujeres víctimas de
28.8
delitos relacionados con todas las formas de violencia contra la mujer.
28.9 Formación y promoción del voluntariado en estos programas.

NÚMERO 150
33811
Miércoles 5 de agosto de 2026
Programasdirigidosafavorecerlainserciónsociolaboraldelaspersonascondiscapacidad.
29 Descripción: Programas que tengan por objeto promover el acceso a servicios de formación y
orientación profesionales al empleo ordinario de las personas con discapacidad.
Código Prioridades
Programas que combinen actividades de diferente naturaleza: información, orientación y
asesoramiento,habilidadessociales,formación,prácticalaboraleitinerariopersonalizado
29.1 de acompañamiento, seguimiento en el proceso de inserción laboral, atención al alumnado
en riesgo deexclusión social que finalice el programa de tránsito a la vida adulta y laboral
en los centros de educación especial.
Programas que posibiliten la inserción laboral de las personas con discapacidad de
29.2 accesoalempleoatravésdelconocimientodelasnuevastecnologías delainformación
ylacomunicación.
Programas que faciliten el establecimiento por cuenta propia de personas con
29.3
discapacidad.
Programas de información de las condiciones, obligaciones y beneficios de la
29.4
contratación de personas con discapacidad a pequeñas y medianas empresas.
29.5 Formaciónypromocióndelvoluntariadoenestosprogramas.
Programasparalainserciónsociolaboraldepersonasreclusas,exreclusasysometidasa
medidas alternativas.
30
Descripción: programas para la inserción sociolaboral de personas reclusas, exreclusas y sometidas
a medidas alternativas con el fin de facilitar su inclusión social.
Código Prioridades
Programas para la integración social y laboral, formativos, educativos, culturales y
30.1
deportivos para personas internas en régimen ordinario y cerrado.
Programa de formación ocupacional para el empleo, talleres ocupacionales,
30.1.1 orientación laboral, acompañamiento y seguimiento para la inserción laboral,
habilidades sociales y técnicas de comunicación.
Programa de asesoramiento personal y jurídico, desarrollo personal, pisos de
30.1.2 acogida para permisos de salida, creación de unidades dependientes, salidas
programadas de tipo terapéutico, programas de igualdad y derechos humanos.
Programa de educación para la salud, idiomas, fomento de la lectura y escritura,
informática y talleres de nuevas tecnologías, educación medioambiental,
educación vial, formación en igualdad y derechos humanos, talleres formativos
30.1.3 con especial incidencia de la relación intergeneracional, actividades
ocupacionales, talleres de cine, teatro y música, salidas culturales y deportivas,
deporte de recreación, de competición y escuelas deportivas, así como
actividades lúdicas, de ocio y ocupación del tiempo libre.
Programas de acompañamiento sociolaboral, formativos, educacionales,
30.1.4
culturales y deportivos para internos/as en régimen ordinario y cerrado.
Programas sanitarios y/o de atención a las drogodependencias dirigidos a lograr la
30.2 inserción laboral e integración social, formativos y educativos para internos/as en el medio
abierto y liberados condicionales.
Programa de atención a personas con adicciones, personas con VIH/SIDA y otras
patologías polivalentes, atención a personas con enfermedades mentales y
30.2.1 personas con discapacidad intelectual, apoyo psicológico, apoyo a personas
mayores, personas con enfermedades crónicas y con necesidad de cuidados
paliativos.
Programa de formación ocupacional y para empleo, talleres ocupacionales,
30.2.2 orientación laboral, técnicas de búsqueda de empleo, acompañamiento y
seguimiento para la inserción laboral.
Programa de asesoramiento personal y jurídico, acogida para personas con
VIH/SIDA y otras enfermedades, atención a personas con discapacidad sensorial
y/o física, violencia de género en el ámbito doméstico, y agresores sexuales,
30.2.3
mediación penitenciaria y justicia retributiva, desarrollo personal,
competencia y habilidades sociales, pisos de acogida para liberados
condicionales y definitivos, unidades dependientes.
Programas formativos de idiomas, informática y actividades ocupacionales,
30.2.4 programas deportivos, programas de actividades lúdicas, de ocio y ocupación
deltiempolibre.
Programas de acompañamiento sociolaboral, formativos, educacionales,
30.2.5
culturales y deportivos para internos/as en régimen abierto.

NÚMERO 150
33812
Miércoles 5 de agosto de 2026
Programas de atención a los colectivos específicos de personas migrantes, de mujeres,
30.3 de niños y niñas residentes en centros penitenciarios o unidades de madres, de jóvenes
y de personas mayores.
Programadeasesoramientopersonalyjurídico, programasdeintegraciónenlos
valores del sistema democrático y en los valores de la cultura occidental,
30.3.1
enseñanza del idioma español para personas extranjeras y de las lenguas
oficiales de las autonomías en que se encuentren.
Programas de orientación e inserción laboral dirigidos específicamente a mujeres,
programas de desarrollo personal, mejora de autoestima, promoción de
30.3.2 habilidades saludables y similares, programas de prevención de violencia de
género y tratamiento de víctimas, programas socioeducativos, formativos y de
ocupacióndeltiempolibre.
Programa de salidas programadas con niños y niñas destinadas a favorecer su
integraciónen el entornosocial, vacaciones programadas de niños y niñas y sus
madres, salidas de fin de semana de niños y niñas, celebración de festividades
30.3.3
para favorecer la relación grupal en un clima lúdico y festivo, programas de
intervención con niños y niñas y con sus madres, guarderías durante la
celebracióndecomunicaciones.
Programas de inserción y orientación laboral para jóvenes, programas de
sensibilización y prevención de la violencia de género y de otras conductas
antisociales, programas de fomento de hábitos saludables, educación sexual,
30.3.4 educación medioambiental y similares, programas de intervención socioeducativa
que incluyan actuaciones individualizadas de apoyo psicológico y emocional,
programasdeeducaciónenvaloresquefomentenlaconvivenciay la
tolerancia.
Programa de apoyo, información, asesoramiento personal y jurídico, apoyo a
personas mayores, personas con enfermedades crónicas y con necesidad de
30.3.5
cuidados paliativos, programas de intervención socioeducativa que incluyan
actuaciones individualizadas de apoyo psicológico y emocional.
Programas para la colaboración en la suspensión y sustitución de la ejecución de las penas
privativas de libertad, y para la colaboración en el cumplimiento de penas privativas de
30.4
derechos. Los trabajos en beneficio de la comunidad en fórmulas de cumplimiento
mediante programas o talleres reeducativos.
Programa de apoyo terapéutico a las personas con abuso o dependencia de
drogasparalacolaboraciónen lasuspensiónysustitución de la ejecución de las
penas privativas de libertad, apoyo a programas de tipo formativo, cultural,
30.4.1
educativo, profesional, de tratamiento psicológico con especial atención al
tratamiento al maltratador por violencia de género, en el ámbito familiar, agresores
sexuales y otros similares.
Programa de participación en programas formativos, laborales, culturales, de
educación vial, sexual, de defensa del medio ambiente, de protección de los
animales, de igualdad de trato y no discriminación, y otros similares, así como
30.4.2
programas de deshabituación al consumo de alcohol, drogas tóxicas o
sustancias estupefacientes, o de tratamiento de otros comportamientos adictivos,
derivados del artículo 90 del Código Penal.
30.5 Programasdevoluntariadoconlaspersonasmásvulnerables.
ProgramasdeinserciónsociolaboralparapersonasconinfecciónVIH/Sida.
32 Descripción: Estos programas tienen como finalidad la mejora de la empleabilidad y la inserción
laboral de las personas con VIH/SIDA.
Código Prioridades
Programas de apoyo y acompañamiento en la búsqueda de empleo en su proceso de
32.1
inserción laboral.
Programas de coordinación entre entidades, empresas y sindicatos para búsqueda de
32.2
puesto de trabajo.
Programas de formación dirigida, capacitación y búsqueda activa de empleo para
32.3
potenciar el acceso y la inserción laboral.
32.4 Formaciónypromocióndelvoluntariadoenestosprogramas.
Programas residenciales y de ejecución de medidas en medio abierto para menores en
conflicto social, susceptibles de materialización por las Organizaciones no Gubernamentales.
Descripción: Estos programas tienen por objeto la intervención con menores que se encuentren
33 cumpliendo una medida en medio abierto, ofrecer alojamiento y convivencia en centros y/o pisos a
los menores que se encuentren cumpliendo medidas de internamiento, o desarrollar actuaciones
derivadasdelasreparacionesextrajudicialesdictadas porlosjuecesdemenores,promoviendocomo
finalidad su educación e inserción laboral.
Código Prioridades
Programas que establezcan mecanismos de coordinación que hagan más eficaz la
33.1
integración de los menores en el contexto familiar, social, educativo y laboral.

Programas de atención a los colectivos específicos de personas migrantes, de mujeres,
30.3 de niños y niñas residentes en centros penitenciarios o unidades de madres, de jóvenes
y de personas mayores.
Programadeasesoramientopersonalyjurídico, programasdeintegraciónenlos
valores del sistema democrático y en los valores de la cultura occidental,
30.3.1
enseñanza del idioma español para personas extranjeras y de las lenguas
oficiales de las autonomías en que se encuentren.
Programas de orientación e inserción laboral dirigidos específicamente a mujeres,
programas de desarrollo personal, mejora de autoestima, promoción de
30.3.2 habilidades saludables y similares, programas de prevención de violencia de
género y tratamiento de víctimas, programas socioeducativos, formativos y de
ocupacióndeltiempolibre.
Programa de salidas programadas con niños y niñas destinadas a favorecer su
integraciónen el entornosocial, vacaciones programadas de niños y niñas y sus
madres, salidas de fin de semana de niños y niñas, celebración de festividades
30.3.3
para favorecer la relación grupal en un clima lúdico y festivo, programas de
intervención con niños y niñas y con sus madres, guarderías durante la
celebracióndecomunicaciones.
Programas de inserción y orientación laboral para jóvenes, programas de
sensibilización y prevención de la violencia de género y de otras conductas
antisociales, programas de fomento de hábitos saludables, educación sexual,
30.3.4 educación medioambiental y similares, programas de intervención socioeducativa
que incluyan actuaciones individualizadas de apoyo psicológico y emocional,
programasdeeducaciónenvaloresquefomentenlaconvivenciay la
tolerancia.
Programa de apoyo, información, asesoramiento personal y jurídico, apoyo a
personas mayores, personas con enfermedades crónicas y con necesidad de
30.3.5
cuidados paliativos, programas de intervención socioeducativa que incluyan
actuaciones individualizadas de apoyo psicológico y emocional.
Programas para la colaboración en la suspensión y sustitución de la ejecución de las penas
privativas de libertad, y para la colaboración en el cumplimiento de penas privativas de
30.4
derechos. Los trabajos en beneficio de la comunidad en fórmulas de cumplimiento
mediante programas o talleres reeducativos.
Programa de apoyo terapéutico a las personas con abuso o dependencia de
drogasparalacolaboraciónen lasuspensiónysustitución de la ejecución de las
penas privativas de libertad, apoyo a programas de tipo formativo, cultural,
30.4.1
educativo, profesional, de tratamiento psicológico con especial atención al
tratamiento al maltratador por violencia de género, en el ámbito familiar, agresores
sexuales y otros similares.
Programa de participación en programas formativos, laborales, culturales, de
educación vial, sexual, de defensa del medio ambiente, de protección de los
animales, de igualdad de trato y no discriminación, y otros similares, así como
30.4.2
programas de deshabituación al consumo de alcohol, drogas tóxicas o
sustancias estupefacientes, o de tratamiento de otros comportamientos adictivos,
derivados del artículo 90 del Código Penal.
30.5 Programasdevoluntariadoconlaspersonasmásvulnerables.
ProgramasdeinserciónsociolaboralparapersonasconinfecciónVIH/Sida.
32 Descripción: Estos programas tienen como finalidad la mejora de la empleabilidad y la inserción
laboral de las personas con VIH/SIDA.
Código Prioridades
Programas de apoyo y acompañamiento en la búsqueda de empleo en su proceso de
32.1 NÚMERO 150
inserción laboral. 33813
ProgMriaérmcoalsesd 5e dceo aogrodsitnoa dceió 2n02e6ntre entidades, empresas y sindicatos para búsqueda de
32.2
puesto de trabajo.
Programas de formación dirigida, capacitación y búsqueda activa de empleo para
32.3
potenciar el acceso y la inserción laboral.
32.4 Formaciónypromocióndelvoluntariadoenestosprogramas.
Programas residenciales y de ejecución de medidas en medio abierto para menores en
conflicto social, susceptibles de materialización por las Organizaciones no Gubernamentales.
Descripción: Estos programas tienen por objeto la intervención con menores que se encuentren
33 cumpliendo una medida en medio abierto, ofrecer alojamiento y convivencia en centros y/o pisos a
los menores que se encuentren cumpliendo medidas de internamiento, o desarrollar actuaciones
derivadasdelasreparacionesextrajudicialesdictadas porlosjuecesdemenores,promoviendocomo
finalidad su educación e inserción laboral.
Código Prioridades
Programas que establezcan mecanismos de coordinación que hagan más eficaz la
33.1
integración de los menores en el contexto familiar, social, educativo y laboral.
Programas innovadores y que contemplen criterios de calidad y evaluación para mejora
33.2
de la intervención en medio abierto y en los servicios residenciales.
Programasparalaprevencióndedelitosrelacionadoscontodaslasformasdeviolencia
contra las mujeres, incluida la protección integral de sus víctimas.
Descripción: Programas que tengan por objeto la prevención de delitos relacionados con todas las
34
formas de violencia contra las mujeres, incluida la protección integral de sus víctimas y sus hijos e hijas:
violencia de género, trata con fines de explotación sexual, delitos contra la libertad sexual, mutilación
genital femenina, matrimonios forzados y otros de similares características.
Código Prioridades
Programas de información, formacióny sensibilización dirigidosaprevenir lacomisión de
34.1
delitos de violencia contra las mujeres.
Programas que coadyuven a la seguridad y protección integral de sus víctimas y sus
34.2
hijos ehijas, incluido el alojamiento para facilitar eldesplazamiento de unterritorio aotro.
Programas dirigidos a grupos especialmente vulnerables (mujeres con discapacidad,
34.3
mujeres del medio rural, mujeres mayores, mujeres inmigrantes, entre otros).
Programas de promoción y formación del voluntariado para el acompañamiento y apoyo
34.4
a las víctimas de delitos relacionados con la violencia contra lasmujeres.

NÚMERO 150
33814
Miércoles 5 de agosto de 2026
Vicepresidencia y Consejería de Desregulación, Servicios Sociales y Familia
Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia
ANEXOII
SOLICITUDDESUBVENCIÓNPROGRAMASDEINTERESGENERALPARAATENDERFINESDE
INTERÉS SOCIAL CON CARGO AL 0,7 % IRPF Y SOBRE SOCIEDADES
RUE(REGISTROÚNICODEEXPEDIENTES)
JUNTADEEXTREMADURA
REGISTROÚNICO
Entrada Salida Núm Registro
Fecha Registro
1.DATOS DELA ENTIDADSOLICITANTE
NIF / NIE Razón social
1.1 OTROS DATOS DELA ENTIDAD SOLICITANTE
Registro Asociaciones / Fundaciones / entidades religiosas Número de inscripción
1.2 DATOS DE CONTACTO
Teléfono Móvil Correo electrónico
2.DATOS DE NOTIFICACIÓN
Notificación electrónicapor comparecencia en la sede electrónica.
Correo electrónico para avisos (SEDE electrónicaasociada)
Aviso Importante: En el caso de que los datos cargados que aparecen sean incorrectos, la persona interesadadebe modificarlos a través de la
sección Mis Datos de la Carpeta Ciudadana en SedeElectrónica de la Junta de Extremadura.
3.DATOS DELA PERSONA REPRESENTANTE PARA MEDIOS ELECTRÓNICOS
NIF/NIE Primerapellido/Razónsocial Segundoapellido Nombre
Teléfono Móvil Correoelectrónicoparaavisos(SEDEelectrónicaasociada)
Aviso Importante: la persona interesadapodrá designar una persona Representante que pueda realizar los trámites electrónicos en su lugar, a
travésde Mis representaciones dentro de la Carpeta Ciudadana de la Sede electrónica. Los avisos se realizarán tanto al correo dela personal
representante como dela representada.
4.DATOS DE LA PERSONA REPRENTANTE LEGAL
NIF / NIE Nombre y apellidos
Teléfono Correo electrónico CSV de los poderes notariales (1)
(1) Los poderes notariales con CSV están vigentes desde 05/07/2014, si son de fecha anterior deberá presentarlo con documento adjunto.

NÚMERO 150
33815
Miércoles 5 de agosto de 2026
5. DATOS RELATIVOS AL NÚMERO DE CUENTA DADO DE ALTA EN EL SISTEMA DE TERCEROS DE
LA JUNTA DE EXTREMADURA EN EL QUE SE ABONARÁ LA SUBVENCIÓN EN EL CASO DE SER
CONCEDIDA
DENOMINACIÓN DE
LA ENTIDAD
IBAN ENTIDAD SUCURSAL D.C NÚMERO DE CUENTA
Aviso: Cuenta activa en la Tesorería General de la Junta de Extremadura. En caso de no tener activa ningún número de cuenta bancaria
en el Sistema de Terceros de la Junta de Extremadura, por favor, proceda a su alta a través del trámite “Alta de Terceros” en el Punto de
Acceso General Electrónico: dentro de la ficha correspondiente al trámite desde donde se habilitará el acceso a la sede electrónica
asociada para presentar la solicitud: https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true
6. DATOS RELATIVOS A LOS PROGRAMAS PARA LOS QUE SOLICITA SUBVENCIÓN
Nº Denominación del programa Código Prioridad según Coste Cuantía de la subvención
de interés general anexo I de la convocatoria total del que solicita a la
progra Vicepresidencia y
ma Consejería de
Desregulación, Servicios
Sociales y Familia
1
2
3
…
CUANTÍA TOTAL DE LA SUBVENCIÓN QUE SOLICITA
6.1 FINANCIACIÓN DEL PROGRAMA O SUS ACTIVIDADES (1)
Nº
Cuantía subvención Cuantía otras
Denominación del que solicita a la subvenciones, Cuantía financiación Coste total del
programa de Vicepresidencia y ayudas, ingresos o de la propia entidad programa
interés general Consejería de recursos para la (fondos propios) (€)
Desregulación, financiación del (€)
Servicios Sociales y programa
(cofinanciación)
Familia
(€) (2)
(€)
1
2
3
…
(1) La suma de las cuantías de los distintos financiadores debe coincidir con el coste total del programa.
(2) La cuantía debe coincidir con lo declarado en la celda de totales del apartado k) del Anexo IV Modelo de programa.

NÚMERO 150
33816
Miércoles 5 de agosto de 2026
7. DECLARACIÓN RESPONSABLE
La persona firmante de esta declaración como representante legal de la entidad solicitante, bajo su
responsabilidad, y con sometimiento al régimen sancionador previsto en el Título IV de la Ley 4/2022, de 27
de julio, de racionalización y simplificación administrativa de Extremadura, así como lo previsto en el Título V
de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura, DECLARA:
1. Que esta entidad no se encuentra incursa en ninguna de las circunstancias recogidas en los apartados 2
y 3 del artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de
Extremadura, que impiden obtener la condición de beneficiaria.
2. Que respecto de otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos que financien el programa para el que
se solicita subvención o alguna de sus actuaciones, procedentes de cualesquiera Administraciones o entes
públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales (cuantía de otras
entidades -cofinanciación-). Seleccionar lo que proceda:
NO haber solicitado o recibido las subvenciones, ayudas, ingresos o recursos que financien el programa
☐
para el que se solicita subvención o alguna de sus actuaciones (procedentes de cualesquiera
Administraciones o entes públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos
internacionales).
HABER solicitado o recibido las subvenciones, ayudas, ingresos o recursos que financien el programa
☐
para el que se solicita subvención o alguna de sus actuaciones (procedentes de cualesquiera
Administraciones o entes públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos
internacionales), que se mencionan a continuación (1):
Nº Denominación Fecha (3) Organismo Tipo de ayuda (4) Importe (€) Estado de
del programa Tramitación
de interés (5)
general (2)
- - -
-
-
-
1 - - - -
- …
- … - … - … - …
TOTAL:
- - -
-
-
-
2 - - - -
- …
- … - … - … - …
TOTAL:
-
- - - -
-
3 - - - -
- …
- … - … - … - …
TOTAL:
- -
- - -
- -
… - - -
- … - …
- … - … - …
TOTAL:
(1) Se detallará únicamente las que se hayan solicitado o recibido a fecha de presentación de solicitud de subvención.
(2) En cada celda correspondiente a un programa, se incorporarán todas las fuentes de financiación que lo financian o para las que han
solicitado financiarán.
(3) Fecha de solicitud o, en su caso, de concesión.
(4) Subvención, convenio, concierto, donaciones, patrocinios, etc.
(5) TRAMITACIÓN: S=Solicitada; C=Concedida; P=Pagada.
3. La veracidad de los datos consignados en esta solicitud y en la documentación que se acompaña, así
como conocer lo establecido en la convocatoria y en el Decreto 142/2024, de 12 de noviembre, por el que
se establecen las bases reguladoras de subvenciones para la financiación de programas de interés general
para atender fines de interés social, con cargo a la asignación tributaria del 0,7% de los Impuestos sobre la
Renta de las Personas Físicas y sobre Sociedades a gestionar por la Comunidad Autónoma de
Extremadura, y se aprueba la primera convocatoria.

NÚMERO 150
33817
Miércoles 5 de agosto de 2026
8. COMPROBACIONES DE LA ADMINISTRACIÓN
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, las administraciones
públicas podrán recabar o verificar los datos que a continuación se relacionan. Si manifiesta su
oposición a que desde la Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia efectúe dicha
comprobación, deberá indicarlo marcando la casilla correspondiente y aportar en cada caso el
documento solicitado.
ME OPONGO a que desde la Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia se solicite y
recabe los datos relativos a la acreditación de la representación legal de la entidad solicitante, APORTANDO
por ello copia simple de poder notarial.
8.1. COMPROBACIONES DE LA ADMINISTRACIÓN PARA DATOS TRIBUTARIOS.
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 12.8 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de
la Comunidad Autónoma de Extremadura, las Administraciones públicas podrán recabar o verificar los
datos que a continuación se relacionan, previa autorización expresa de la entidad interesada. Para ello,
deberá indicar el sentido de su consentimiento marcando la casilla correspondiente.
Hacienda Estatal
AUTORIZO a que desde la Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia se pueda recabar
de oficio los datos que acrediten que la entidad solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones fiscales
con la Hacienda del Estado.
NO AUTORIZO a que desde la Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia se pueda
recabar de oficio los datos que acrediten que el solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones fiscales
con la Hacienda del Estado, APORTANDO por ello certificado que acredite que la entidad solicitante de la
subvención se encuentra al corriente de sus obligaciones fiscales con la Hacienda
del Estado.
Hacienda Autonómica
AUTORIZO a que desde la Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia se pueda recabar
de oficio los datos que acrediten que la entidad solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones fiscales
con la Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
NO AUTORIZO a que desde la Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia se pueda
recabar de oficio los datos que acrediten que la entidad solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones
fiscales con la Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura, APORTANDO por ello certificado que
acredite que la entidad solicitante de la subvención se encuentra al corriente de sus obligaciones fiscales con
la Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Seguridad Social
AUTORIZO a que desde la Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia se pueda recabar
de oficio los datos que acrediten que la entidad solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones con la
Seguridad Social.
NO AUTORIZO a que desde la Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia pueda recabar
de oficio los datos que acrediten que la entidad solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones con la
Seguridad Social, APORTANDO por ello certificado que acredite que la entidad solicitante de la subvención
se encuentra al corriente de sus obligaciones con la Seguridad Social.
9. DOCUMENTACIÓN QUE NO SE ACOMPAÑA POR OBRAR EN PODER DE LA ADMINISTRACIÓN
PÚBLICA
Conforme se dispone en el artículo 8.4 del Decreto 142/2024, de 12 de noviembre, por el que se establecen
las bases reguladoras de subvenciones para la financiación de programas de interés general para atender fines
de interés social, con cargo a la asignación tributaria del 0,7% de los Impuestos sobre la Renta de las
Personas Físicas y sobre Sociedades a gestionar por la Comunidad Autónoma de Extremadura, y se aprueba
la primera convocatoria, y en el caso de que los documentos exigidos no hayan sufrido modificación y no

NÚMERO 150
33818
Miércoles 5 de agosto de 2026
haya transcurrido más de cinco años desde la finalización del procedimiento al que correspondan (rellenar
SOLO cuando la entidad solicitante no aporte la documentación señalada en el apartado siguiente):
Nº Documento Fecha de Órgano administrativo Número de expediente
presentación
1
2
3
…
9.1 DOCUMENTACIÓN QUE ACOMPAÑA A LA SOLICITUD
En cumplimiento con lo establecido en artículo 9 del Decreto 142/2024, de 12 de noviembre, por el que se
establecen las bases reguladoras de subvenciones para la financiación de programas de interés general para
atender fines de interés social, con cargo a la asignación tributaria del 0,7% de los Impuestos sobre la Renta
de las Personas Físicas y sobre Sociedades a gestionar por la Comunidad Autónoma de Extremadura, y se
aprueba la primera convocatoria, y a efectos exclusivos de reconocimiento, seguimiento y control de los
requisitos para ser beneficiaria de esta subvención, se acompaña junto a la solicitud la siguiente
documentación:
Marcar con una “X” en el cuadro junto al documento que se presenta
DOCUMENTACIÓN OBLIGATORIA:
a) Estatutos vigentes de la entidad debidamente legalizados. Se presentarán cuando sea la primera vez
que solicite estas subvenciones y, en su caso, cuando haya sufrido modificación.
b) Tarjeta de identificación fiscal. Se presentará cuando sea la primera vez que solicite estas
subvenciones y, en su caso, cuando haya sufrido modificación
c) Memoria de la entidad - anexo III-.
d) Programa de interés general para el que se solicita subvención -anexo IV-. Deberá presentarse un
modelo de anexo IV por cada uno de los programas para los que se solicita subvención.
e) Documentación acreditativa de la representación legal de la entidad. Deberá presentarse en caso de
que la autenticación y la firma no se realice mediante la utilización de certificado digital de representante.
DOCUMENTACIÓN PARA LA EVALUACIÓN DE LA SOLICITUD Y DE LOS PROGRAMAS DE
INTERÉS GENERAL:
a) Certificados de calidad en base a la Norma ONG con calidad, ISO 9001:2015, EFQM u otros
sistemas de calidad que garanticen el control de procesos y programas.
b) Informe de auditoría de las cuentas anuales de la entidad referente al último ejercicio cerrado a la
fecha de publicación de la convocatoria.
c) Convenio, resolución o cualquier otro documento firme de aportación que acredite la cofinanciación del
programa para el que solicita financiación. Deberá presentarse para cada uno de los programas para los
que se solicita subvención.
d) Póliza de seguro de las personas voluntarias, así como del último recibo del pago de la misma.
DOCUMENTACIÓN EN EL CASO DE NO PRESTAR AUTORIZACIÓN EXPRESA
Certificación o información acreditativa de que se encuentra al corriente en el cumplimiento de sus
obligaciones tributarias y de otros ingresos de derecho público con la Hacienda del Estado. (Sólo cuando
no preste su consentimiento previo, marcando la casilla correspondiente de la solicitud, para que
desde la Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia para obtener de oficio estos
datos).
Certificación o información acreditativa de que se encuentra al corriente en el cumplimiento de sus
obligaciones tributarias con la Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura. (Sólo cuando no
preste su consentimiento previo, marcando la casilla correspondiente de la solicitud, para que
desde la Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia para obtener de oficio estos
datos).
Certificación o información acreditativa de que se encuentra al corriente en el cumplimiento de sus
obligaciones frente a la Seguridad Social. (Sólo cuando se oponga, marcando la casilla
correspondiente de la solicitud, para que desde la Dirección General de Servicios Sociales,
Infancia y Familia para obtener de oficio estos datos).

NÚMERO 150
33819
Miércoles 5 de agosto de 2026
10. RATIFICACIÓN DE LOS EXTREMOS, AUTORIZACIONES Y DECLARACIONES CONTENIDOS EN LA
SOLICITUD
Se SOLICITA subvención para la financiación de los programas de interés general presentados, firmando la
presente solicitud y asumiendo, con plena responsabilidad, las declaraciones formuladas, las autorizaciones
concedidas por la entidad representada y la veracidad de todos los datos consignados en la misma, y se
ACEPTA la subvención que una vez instruido el procedimiento pueda ser concedida y las obligaciones que de
ello se derivan, sin perjuicio de los derechos al desistimiento y a la renuncia que pueda ejercitar.
En , a de 202_
Fdo.
(Firma electrónica de la persona que ejerza la representación legal de la entidad)
Información BÁSICA sobre Protección de Datos
RESPONSABLE La persona titular de la Secretaría General de la Vicepresidencia y
del Tratamiento Consejería de Desregulación, Servicios Sociales y Familia.
Dirección. Paseo de Roma, Módulo C. 06800 Mérida (Badajoz).
Teléfono de contacto: 924 006012
Dirección de correo electrónico: sg.vpdesregulacion@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
FINALIDAD El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de la ordenación, instrucción y comprobación de
del Tratamiento la concesión de subvención, en virtud del Decreto 142/2024, de 12 de noviembre, por el que se
establecen las bases reguladoras de subvenciones para la financiación de programas de interés
general para atender fines de interés social, con cargo a la asignación tributaria del 0,7% de los
Impuestos sobre la Renta de las Personas Físicas y sobre Sociedades a gestionar por la Comunidad
Autónoma de Extremadura, y se aprueba la primera convocatoria.
LEGITIMACIÓN Cumplimiento de una obligación legal o misión realizada en interés público o ejercicio de poderes
del Tratamiento públicos del Responsable de Tratamiento (art. 6.1 c) RGPD).
DESTINATARIOS Los datos serán transferidos a la Base de Datos del Administrado.
de cesiones o transferencias Para la cesión de datos a la Base de Datos del Administrado la legitimación es el consentimiento
expreso (art. 6.1 a) RGDP):
SI autorizo el tratamiento de mis datos de carácter personal para su cesión a la Base de
Datos del Administrado
NO autorizo el tratamiento de mis datos de carácter personal para su cesión a la Base de
Datos del Administrado
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura, los datos
recopilados que puedan servir para la realización de comunicaciones a las entidades interesadas
estarán disponibles conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5 de abril, para una Administración
más Ágil en la Comunidad Autónoma de Extremadura, mediante su cesión a la Base de Datos
Administrados, cuyo Responsable de Tratamiento es la persona Titular de la Consejería competente
sobre la citada SEDE - Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital -.
La Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia, como órgano competente en la
tramitación del citado procedimiento de concesión que incluye una actividad de tratamiento de datos
personales, tiene atribuida la potestad de verificación de los datos de identidad manifestados en
la presente solicitud de subvención, presentado por la persona arriba firmante, en virtud de la
Disposición adicional octava de la citada Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de
Datos Personales y garantías de los derechos digitales.
DERECHOS Tiene derecho de Acceso, Rectificación y Supresión de los datos, así como otros que se describen
de las personas interesadas en la información adicional.
Puede consultarse información adicional y detallada relativa a la protección de datos en el siguiente enlace:
www.aepd.es, pudiendo presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos, del modo indicado en el citado
enlace, en particular, si considera que no ha obtenido satisfacción en el ejercicio de sus derechos por el cauce indicado anteriormente

NÚMERO 150
33820
Miércoles 5 de agosto de 2026
Vicepresidencia y Consejería de Desregulación, Servicios Sociales y Familia
Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia
ANEXO III
MODELO DE MEMORIA DE LA ENTIDAD SOLICITANTE
1 DATOS DE IDENTIFICACIÓN Y REGISTRALES DE LA ENTIDAD
Nombre de la
Entidad
Siglas NIF
entidad
Fecha de inscripción en el registro administrativo
correspondiente (registro de asociaciones,
fundaciones, etc.)
Denominación del registro
administrativo
Número /código de inscripción en el
registro administrativo
1.1. DATOS DE LA SEDE O DELEGACIÓN DE LA ENTIDAD EN LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE
EXTREMADURA
Dirección
Calle/Plaza Número Piso
Municipio C.P. Provincia
Teléfono
Dirección de correo
electrónico
1.2. PROGRAMAS, PROYECTOS Y/O ACTIVIDADES QUE DESARROLLA LA ENTIDAD EN EL ÁMBITO
TERRITORIAL DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE EXTREMADURA.
Nº Denominación del programa, proyecto y/o Período de Municipio de la Comunidad
actividad que la entidad desarrolla. ejecución Autónoma de Extremadura en el
que se está desarrollando
1
2
3
...
Observaciones:
2. DATOS PARA LA VALORACIÓN DE LA ENTIDAD SOLICITANTE. MÁXIMO 4,50 PUNTOS.
PUNTUACIÓN TOTAL OBTENIDA (a completar por la administración)
A) CALIDAD DE GESTIÓN. MÁXIMO 1 PUNTO (a completar por la administración)
Marcar Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta el Certificado de Puntos obtenidos
con X calidad en base a la norma de ONG con calidad, ISO 9001:2015, EFQM (a completar por
por la u otros sistemas de calidad que garanticen el control de procesos y la
entidad programas refrendados por una entidad externa a la entidad administración):
solicitante, en vigor a fecha de presentación de solicitudes, que aporte
la entidad solicitante con la solicitud.
La entidad solicitante CUENTA con certificados de calidad en vigor en base a la norma ONG con
calidad, ISO 9001:2015, EFQM, u otros sistemas de calidad que garanticen el control de los procesos
y programas: 1 punto.
La entidad solicitante NO cuenta con certificados de calidad en vigor en base a la norma ONG
Calidad, ISO 9001:2015, EFQM, u otros sistemas de calidad que garanticen el control de los
procesos y programas: 0 puntos.
Observaciones /incidencias:

NÚMERO 150
33821
Miércoles 5 de agosto de 2026
B) SISTEMA DE AUDITORÍA EXTERNA. MÁXIMO 1 PUNTO (a completar por la administración)
Marcar Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta el informe de Puntos obtenidos
con X auditoría externa en las cuentas anuales del último ejercicio cerrado a (a completar por
por la fecha de publicación de la convocatoria que la entidad solicitante la
entidad presente con la solicitud. administración):
La entidad solicitante CUENTA con informe de auditoría externa en las cuentas anuales del último
ejercicio cerrado: 1 punto.
La entidad solicitante NO cuenta con informe de auditoría externa en las cuentas anuales del
último ejercicio cerrado a fecha de presentación de solicitudes: 0 puntos.
Observaciones /incidencias:
C) PRESENCIA DE LA MUJER EN LOS ÓRGANOS DE REPRESENTACIÓN DE LA ENTIDAD.
MÁXIMO 1 PUNTO.
Marcar Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta los datos Puntos obtenidos
con X declarados por la entidad solicitante en el presente apartado. (a completar por
por la la
entidad administración):
La entidad solicitante CUENTA en su órgano de representación con, al menos, el 40% de mujeres:
1 punto.
La entidad solicitante NO cuenta en su órgano de representación con, al menos, el 40% de
mujeres: 0 puntos.
COMPOSICIÓN DEL ÓRGANO DE REPRESENTACIÓN DE LA ENTIDAD
(Junta Directiva, Patronato u órgano similar)
Nombre y apellidos Hombre/Mujer Cargo en el órgano Fecha de nombramiento
de representación (--/--/ ----- )
Observaciones /incidencias:
D) PERSONAS VOLUNTARIAS CON LAS QUE CUENTA LA ENTIDAD O, EN SU CASO, LA
DELEGACIÓN DE LA ENTIDAD EN LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE EXTREMADURA
CUANDO ESTA SEA DE ÁMBITO NACIONAL. HASTA 1 PUNTO
Marcar Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta el número de Puntos obtenidos
con X personas voluntarias que aparezca en la póliza del seguro del personal (a completar por
por la voluntario presentada y último recibo del pago de esta, que aporte la la
entidad entidad solicitante con la solicitud. administración):
La entidad cuenta con 25 o más personas voluntarias: 1 punto.
La entidad cuenta entre 15 y 24 personas voluntarias: 0,75 puntos.
La entidad cuenta entre 6 y 14 personas voluntarias: 0,50 puntos.
La entidad cuenta entre 1 y 5 personas voluntarias: 0,25 puntos.
La entidad no cuenta con personas voluntarias: 0 puntos.
Observaciones /incidencias:
E) COMUNICACIÓN Y TRANSPARENCIA. MÁXIMO 0,50 PUNTOS.
Marcar Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta la página web o Puntos obtenidos
con X blog que la entidad indica en este apartado, que deberá estar (a completar por
por la actualizada, según comprobación de oficio por la Administración. la

B) SISTEMA DE AUDITORÍA EXTERNA. MÁXIMO 1 PUNTO (a completar por la administración)
Marcar Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta el informe de Puntos obtenidos
con X auditoría externa en las cuentas anuales del último ejercicio cerrado a (a completar por
por la fecha de publicación de la convocatoria que la entidad solicitante la
entidad presente con la solicitud. administración):
La entidad solicitante CUENTA con informe de auditoría externa en las cuentas anuales del último
ejercicio cerrado: 1 punto.
La entidad solicitante NO cuenta con informe de auditoría externa en las cuentas anuales del
último ejercicio cerrado a fecha de presentación de solicitudes: 0 puntos.
Observaciones /incidencias:
C) PRESENCIA DE LA MUJER EN LOS ÓRGANOS DE REPRESENTACIÓN DE LA ENTIDAD.
MÁXIMO 1 PUNTO.
Marcar Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta los datos Puntos obtenidos
con X declarados por la entidad solicitante en el presente apartado. (a completar por
por la la
entidad administración):
La entidad solicitante CUENTA en su órgano de representación con, al menos, el 40% de mujeres:
1 punto.
La entidad solicitante NO cuenta en su órgano de representación con, al menos, el 40% de
mujeres: 0 puntos.
COMPOSICIÓN DEL ÓRGANO DE REPRESENTACIÓN DE LA ENTIDAD
(Junta Directiva, Patronato u órgano similar)
Nombre y apellidos Hombre/Mujer Cargo en el órgano Fecha de nombramiento
de representación (--/--/ ----- )
Observaciones /incidencias:
D) PERSONAS VOLUNTARIAS CON LAS QUE CUENTA LA ENTIDAD O, EN SU CASO, LA
DELEGACIÓN DE LA ENTIDAD EN LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE EXTREMADURA
CUANDO ESTA SEA DE ÁMBITO NACIONAL. HASTA 1 PUNTO
Marcar Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta el número de Puntos obtenidos
con X personas voluntarias que aparezca en la póliza del seguro del personal (a completar por
por la voluntario presentada y último recibo del pago de esta, que aporte la la
entidad entidad solicitante con la solicitud. administración):
La entidad cuenta con 25 o más personas voluntarias: 1 punto.
La entidad cuenta entre 15 y 24 personas voluntarias: 0,75 puntos.
La entidad cuenta entre 6 y 14 personas voluntarias: 0,50 puntos.
La entidad cueNnÚtaM EeRnOtr e15 10 y 5 personas voluntarias: 0,25 puntos.
33822
La entidad no Mcuiéerncotale cs o5n d pee argsoosntoa sd ev o2l0u2n6tarias: 0 puntos.
Observaciones /incidencias:
E) COMUNICACIÓN Y TRANSPARENCIA. MÁXIMO 0,50 PUNTOS.
Marcar Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta la página web o Puntos obtenidos
con X blog que la entidad indica en este apartado, que deberá estar (a completar por
por la actualizada, según comprobación de oficio por la Administración. la
entidad administración):
La entidad solicitante CUENTA con página web o blog, como instrumentos de comunicación y
difusión de sus actividades. 0,50 puntos.
La entidad solicitante NO cuenta con página web o blog, como instrumentos de comunicación y
difusión de sus actividades: 0 puntos.
Dirección página web o blog Fecha última actualización página web o blog
Observaciones /incidencias:
3 OBSERVACIONES U OTROS DATOS DE INTERÉS RESPECTO A LA ENTIDAD SOLICITANTE
Como representante legal de la entidad y en nombre de ella, DECLARO la veracidad de los datos consignados
en esta MEMORIA y en el resto de documentación que se acompaña, responsabilizándome de la misma,
conforme establece el Decreto 142/2024, de 12 de noviembre, por el que se establecen las bases reguladoras
de subvenciones para la financiación de programas de interés general para atender fines de interés social, con
cargo a la asignación tributaria del 0,7% de los Impuestos sobre la Renta de las Personas Físicas y sobre
Sociedades a gestionar por la Comunidad Autónoma de Extremadura, y se aprueba la primera convocatoria.
En , a de de 202_.
(Firma electrónica de la persona que ejerza la representación legal)
VICEPRESIDENCIA Y CONSEJERÍA DE DESREGULACIÓN, SERVICIOS SOCIALES Y FAMILIA
DIRECCIÓN GENERAL DE SERVICIOS SOCIALES, INFANCIA Y FAMILIA
Código UAD: A11030106 – SERVICIO DE PROGRAMAS SOCIALES

NÚMERO 150
33823
Miércoles 5 de agosto de 2026
Vicepresidencia y Consejería de Desregulación, Servicios Sociales y Familia
Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia
ANEXO IV
MODELO DE PROGRAMA DE INTERÉS GENERAL PARA EL QUE SE SOLICITA
SUBVENCIÓN
(Deberá presentarse un Anexo IV por cada uno de los programas de interés general para los que se solicita subvención).
1 DATOS DE IDENTIFICACIÓN DE LA ENTIDAD
Nombre de la Entidad
Siglas entidad NIF
2 DATOS DE IDENTIFICACIÓN DEL PROGRAMA DE INTERÉS GENERAL PARA EL QUE SE
SOLICITA SUBVENCIÓN Y DE SU RESPONSABLE TÉCNICO.
Denominación del programa
Fecha de inicio del programa Fecha de finalización del programa
(debe ser en el año 2027 según periodo (como fecha máxima el 31/12/2027)
de ejecución establecido en la
convocatoria)
Cuantía de la subvención que solicita
Coste total del programa euros a la Vicepresidencia y Consejería de euros
Desregulación, Servicios Sociales y
Familia
Nombre y apellidos del responsable
técnico del programa
Teléfono de contacto del
responsable técnico del programa
Dirección de correo electrónico del
responsable técnico del programa
3 TIPO DE PROGRAMA DE INTERÉS GENERAL PARA EL QUE SE SOLICITA SUBVENCIÓN
CONFORME AL ANEXO I DE LA CONVOCATORIA 2026
Denominación de la prioridad del tipo de
programa en la que se ubica el programa según
anexo I
Código prioridad conforme anexo I
4 PERSONAS O COLECTIVOS A LOS QUE SE DIRIGE EL PROGRAMA (en concordancia con la
prioridad y código señalado en el apartado anterior)
Marcar
con “X” El programa para el que se solicita subvención se dirige a alguna de las siguientes personas o
por la colectivos.
entidad
Familias, Infancia y Juventud en situación de vulnerabilidad.
Mujeres en situación de vulnerabilidad.
Personas en situación de vulnerabilidad social o en situación de exclusión social.
Personas con discapacidad.
Personas con problemas de conductas adictivas.
Personas con problemas de salud mental.
Personas mayores en situación de vulnerabilidad social y personas en situación de deterioro
cognitivo.
Personas afectadas por problemas de Salud y VIH – Sida.

NÚMERO 150
33824
Miércoles 5 de agosto de 2026
5 DATOS PARA LA VALORACIÓN DEL PROGRAMA DE INTERÉS GENERAL PARA EL QUE
SOLICITA FINANCIACIÓN. MÁXIMO 57 PUNTOS.
PUNTUACIÓN TOTAL OBTENIDA (a completar por la administración)
A) PROGRAMA FINANCIADO CON CARGO AL 0,7 % DEL IMPUESTO SOBRE LA RENTA DE
LAS PERSONAS FÍSICAS Y EL IMPUESTO SOBRE SOCIEDADES. MÁXIMO 15 PUNTOS.
Marcar Para su valoración y ponderación se comprobará de oficio por el órgano Puntos obtenidos (a
con X por instructor según los datos obrantes en sus archivos. completar por la
la entidad administración):
El programa ha sido FINANCIADO en una de las dos últimas convocatorias aprobadas para la
concesión de subvenciones con cargo a la asignación tributaria del 0,7 % del Impuesto sobre la
Renta de las Personas Físicas y el Impuesto sobre Sociedades para su ejecución en el ámbito
territorial de la Comunidad Autónoma de Extremadura: 15 puntos.
Indicar convocatoria en la Cuantía subvencionada Órgano concedente Fecha de finalización del
que ha sido subvencionado programa
El programa NO ha sido financiado en ninguna de las dos últimas convocatorias aprobadas para la
concesión de subvenciones con cargo a la asignación tributaria del 0,7 % del Impuesto sobre la
Renta de las Personas Físicas y el Impuesto sobre Sociedades para su ejecución en el ámbito
territorial de la Comunidad Autónoma de Extremadura: 0 puntos.
Observaciones:
B) CONTENIDO DEL PROGRAMA. HASTA 6 PUNTOS.
Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta que el presente anexo Puntos obtenidos
recoge información en todos sus apartados y existe claridad, concreción y (a completar por la
coherencia en la información que se recoge en todos ellos. administración):
(Breve descripción del contenido del programa)

NÚMERO 150
33825
Miércoles 5 de agosto de 2026
C) DIAGNÓSTICO SOCIAL. HASTA 4 PUNTOS.
Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta si en el presente apartado Puntos obtenidos
se recoge un diagnóstico social o aproximación diagnóstica que describe las (a completar por la
características de la población destinataria, la situación de necesidad social a la administración):
que pretende dar respuesta y el análisis de la cobertura pública o privada
respecto a las necesidades sociales detectadas.
(Descripción del diagnóstico social)
1. Características de la población destinataria (personas o colectivos a los que se dirige el programa,
especificando, por ejemplo, la edad, etnia, si son personas extranjeras, personas desempleadas, etc.)
indicada por la entidad solicitante en el apartado 4 de este anexo.
2. Justificación de la situación de necesidad social a la que pretende dar respuesta.
3. Análisis de la cobertura pública o privada respecto a las necesidades sociales detectadas.
D) DETERMINACIÓN DE LOS OBJETIVOS. HASTA 4 PUNTOS.
Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta la información declarada Puntos obtenidos
por la entidad solicitante en el presente apartado relativa a si recoge objetivos (a completar por la
generales y específicos, así como la claridad y coherencia de los mismos y su administración):
relación con el diagnóstico social o aproximación diagnóstica descrita en el
apartado anterior).
Objetivos generales Objetivos específicos Objetivos específicos

NÚMERO 150
33826
Miércoles 5 de agosto de 2026
E) ACTIVIDADES DEL PROGRAMA. HASTA 4 PUNTOS.
Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta la información declarada Puntos obtenidos (a
por la entidad solicitante en el presente apartado (si las actividades del programa completar por la
se describen de forma clara, su temporalización es coherente y guardan relación administración):
con el diagnóstico social o aproximación diagnóstica del programa, con los
objetivos que se pretenden conseguir y con el perfil de la población destinataria).
Núm. de
Ámbito
personas
territorial Coste
destinatarias Temporalización
Núm. (de
D
b
e
e
n
d
o
e
m
ta
in
ll
a
a
c
rs
ió
e
n
l as
previstas (
e
m
n
u
l
n
o
i
s
c i
q
p
u
io
e
s (fecha de inicio
actividad actividades una
Descripción
se
y término Con cargo a
prevista de la
debajo de otra) TOTAL desarrollará
H M cada actividad) convocatoria TOTAL
(1) cada
0,7 % IRPF
actividad)
e IS (2)
TOTAL
(1) El número total de personas destinatarias previstas deberá coincidir con lo señalado en el apartado G).
(2) En relación con el coste de cada actividad, se tendrá en cuenta únicamente el importe de la partida presupuestaria de
gastos de actividades y el total que resulte de la suma del coste de las actividades programadas marcadas en esta tabla
deberá coincidir con el importe que para esta partida presupuestaria viene determinada en el apartado J) del presupuesto.
El importe que se prevea imputar a una actividad con cargo a la convocatoria del 0,7 % IRPF e IS podrá ser total o parcial,
reflejándose en la columna TOTAL.
Observaciones:
F) METODOLOGÍA DEL PROGRAMA. MÁXIMO 2 PUNTOS.
Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta si la metodología descrita en Puntos obtenidos
el presente apartado sea la adecuada para el desarrollo de las actividades (a completar por la
propuestas y para la consecución de los objetivos, y se adapte a las necesidades administración):
de las personas o colectivos destinatarios.
(Describir la metodología que se utilizará para el desarrollo de las actividades del programa y la consecución
de los objetivos propuestos).

NÚMERO 150
33827
Miércoles 5 de agosto de 2026
G) IMPACTO DEL PROGRAMA. HASTA 4 PUNTOS.
Marcar Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta la información Puntos obtenidos (a
con “X” declarada por la entidad solicitante en el presente apartado, así como en los completar por la
por la apartados C), E) y F). administración):
entidad
El programa recoge como destinatarias finales directas a 75 o más personas: 4 puntos.
El programa recoge como destinatarias finales directas entre 25 y 74 personas: 3 puntos.
El programa recoge como destinatarias finales directas a 24 o menos personas: 2 puntos.
No se especifica el número de personas destinatarias finales directas: 0 puntos.
Personas destinatarias finales directas del programa claramente identificable en su evaluación.
¿Qué criterios seguirá la entidad para seleccionar a las
personas destinatarias del programa?
¿Las personas destinatarias del programa realizarán alguna aportación económica al SI NO
programa?
En el supuesto de que se haya respondido de manera
afirmativa en la pregunta anterior, deberá especificarse los
criterios que seguirá la entidad para determinar la
aportación económica de las personas beneficiarias del
programa.
Desglose de las personas destinatarias por sexo y tramo de edad.
Intervalos de edad Hombres Mujeres TOTAL
De 0 a 12 años
De 13 a 17 años
De 18 a 29 años
De 30 a 64 años
De 65 años y más
TOTALES
H) RECURSOS HUMANOS PARA EL DESARROLLO DEL PROGRAMA. MÁXIMO 4 PUNTOS.
Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta que el número, la categoría Puntos obtenidos
profesional/especialidad, tipo de personal y la jornada laboral del personal (a completar por la
contemplado en el programa es el adecuado atendiendo a las necesidades de las administración):
personas o colectivos destinatarios, la metodología, actividades, impacto y ámbito de
actuación del programa.
- Datos globales del equipo que realizará el programa:
Nº de
Categoría Dedicación total Retribución Seguridad Social
Puesto de Tipo de Modalidad de trabajadores por Total, gastos de
profesional / al programa en bruta total a cargo de la
trabajo (1) personal (2) contrato puesto de trabajo personal (4)
especialidad horas/mes (4) Empresa (4)
(3)
TOTALES
(1) Puede imputarse como coste directo en la partida de gastos de personal los gastos de carácter salarial del personal administrador y/o
coordinador de los programas o con categoría administrativa que estén dedicados en exclusiva al programa. Si no se dedican en
exclusividad al programa, este tipo de personal se imputará a costes indirectos.
(2) Señalar si se trata de personal asalariado, que ya presta servicios en la entidad (aportado), o si es de nueva incorporación (contratado).
(3) Señalar el número trabajadores por cada puesto de trabajo para el desarrollo del programa (Ej: denominación del puesto de trabajo es
Trabajador/ trabajadora social y el número es 3)
(4) Indicar el coste salarial por cada puesto de trabajo conforme al número de horas señaladas de dedicación al programa y de acuerdo con
el convenio colectivo de aplicación o tabla salarial aplicada por la entidad según se indica en el punto siguiente
.

NÚMERO 150
33828
Miércoles 5 de agosto de 2026
H) RECURSOS HUMANOS PARA EL DESARROLLO DEL PROGRAMA. MÁXIMO 4 PUNTOS.
(continuación)
- Indicar el Convenio colectivo al que se acoge la entidad solicitante y por el que se ha calculado el
total de gastos de personal o, en caso de no aplicar convenio, los criterios/tabla de retribuciones
utilizados para su cálculo (1):
Datos de las retribuciones en cómputo anual utilizados para el cálculo del personal que realizará el
programa
Denominación del Retribución bruta total Seguridad Social a cargo Total gastos de
puesto de trabajo de la Empresa personal
(1) En esta tabla se especificará las retribuciones en cómputo anual y a jornada completa que corresponda
según puesto de trabajo en el convenio colectivo o tabla de retribuciones aplicados por la entidad, con
independencia de lo señalado en los datos globales del equipo que realizará el programa en los que
se especificará en función del número de horas que dedica al programa.
- Indicar los profesionales que la entidad solicitante prevé que van a participar en el programa bajo la
modalidad de arrendamiento de servicio o las colaboraciones esporádicas y motivar la necesidad de
dicha participación:
Tipo de profesionales Actividad del programa Motivo de la necesidad Honorarios /
en la que van a participar Retribuciones
(desglosando el IRPF y,
en su caso, IVA)
Arrendamiento de
servicio
Colaboraciones
esporádicas (1)
(1) La figura de la persona colaboradora solo puede utilizarse para las tareas derivadas de impartir conferencias, coloquios,
seminarios o similares. Siempre debe darse esta situación de no recurrencia en el tiempo, esto es, su participación es para una
acción esporádica y puntual.
- Indicar el personal de administración y gestión del programa (correspondientes a gastos indirectos):
Retribuciones salariales
(desglosando la cuota
Número de horas que
SS de la empresa /
Modalidad de imputan al programa y el
Tipo de personal Honorarios
contratación (1) método de imputación
profesionales
utilizado
(desglosando el IRPF y,
en su caso, IVA)
Personal de
administración
Personal de gestión
(1) Indicar si es laboral (indefinido, formación, etc.) y si se trata de contrato de prestación de servicios -por ej.: gastos de gestoría
para nóminas del personal que realizará el programa- se especificará los honorarios profesionales.
- Indicar el personal voluntario que colabora en el programa:
Cualificación/Experiencia Año Núm. Funciones Periodo de Dedicación al
total dedicación al programa en
programa horas
TOTAL TOTAL EN HORAS

NÚMERO 150
33829
Miércoles 5 de agosto de 2026
I) MECANISMOS DE EVALUACIÓN. HASTA 4 PUNTOS.
Marcar Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta la información Puntos obtenidos
con “X” declarada por la entidad solicitante en el presente apartado. (a completar por la
por la administración):
entidad
El programa cuenta con indicadores de evaluación CUANTITATIVOS Y CUALITATIVOS
medibles y coherentes con los objetivos establecidos y el impacto en la población destinataria: 4
puntos.
Objetivos establecidos Indicadores Indicadores cualitativos Resultados esperados
(generales y cuantitativos que se que se utilizarán para
específicos) utilizarán para evaluar evaluar
1
2
…
El programa cuenta únicamente con indicadores de evaluación CUANTITATIVOS medibles y
coherentes con los objetivos establecidos y el impacto en la población destinataria: 2 puntos.
Objetivos establecidos Indicadores Resultados esperados
(generales y específicos) cuantitativos que se
utilizarán para evaluar
1
2
…
No procede aplicar ninguno de los dos apartados anteriores: 0 puntos.
J) PRESUPUESTO DEL PROGRAMA. MÁXIMO 4 PUNTOS.
Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta que el presupuesto se Puntos obtenidos (a
encuentra suficientemente desglosado y que existe coherencia entre el completar por la
presupuesto y las actuaciones, el impacto y los recursos humanos del programa administración):
declarados en este anexo.
Cuantía otras
Cuantía Cuantía
subvenciones,
subvención que financiación de la COSTE TOTAL
ayudas, ingresos o
CONCEPTO solicita a la propia entidad (€)
recursos para la
Vicepresidencia (fondos propios)
financiación del
y Consejería de (€)
programa
Desregulación,
(cofinanciación)
Servicios
(€)
Sociales y
Familia
(€)
I.GASTOS PERSONAL.
TOTAL (I.A + I.B)
I.A. Personal contrato laboral
(1).
Núm. y Retribuciones
Denominación brutas
puesto de Cuota SS de la
trabajo empresa
Núm. y Retribuciones
Denominación brutas
puesto de Cuota SS de la
trabajo empresa
I. A Total por este concepto (1)

NÚMERO 150
33830
Miércoles 5 de agosto de 2026
B. Personal arrendamiento de
servicio o colaboración esporádica
(2)
1. Profesionales
2. Colaboraciones esporádicas
I.B Total por este concepto (2)
II. GASTOS DIETAS Y
DESPLAMIENTOS (3) Total por
este concepto
III. GASTOS PERSONAL
VOLUNTARIO (4). Total por este
concepto.
IV. GASTOS ACTIVIDADES (5).
Total por este concepto.
1.Denominación actividad
(Total por esta actividad).
2.Denominación actividad
(Total por esta actividad).
3.Denominación actividad
(Total por esta actividad).
…
V. GASTOS INDIRECTOS (6).
Total, por este concepto.
TOTALES
(1) Desglosar e Indicar por denominación del puesto y número de trabajadores que desarrollarán el programa en cada puesto, según
apartado de recursos humanos. Los importes por este concepto deben coincidir con lo establecido en el apartado de recursos
humanos.
Puede imputarse como coste directo los gastos de carácter salarial del personal administrador y/o coordinador de los programas
o con categoría administrativa que estén dedicados en exclusiva al programa. En caso contrario, se imputará a gastos indirectos.
(2) Desglosar por profesional o colaboración esporádica. Los importes por este concepto deben coincidir con lo establecido en el
apartado de recursos humanos.
(3) Indicar los gastos que por este concepto generen el personal adscrito al programa, ya sea personal laboral o en arrendamiento
de servicios / colaboración esporádica. Con cargo a la cuantía solicitada a la Vicepresidencia y Consejería de Desregulación,
Servicios Sociales y Familia - convocatoria 0,7 % IRPF e IS-, la cuantía máxima de estos gastos que podrá imputarse a la
subvención será del 3 % de la subvención concedida.
(4) Deberá desglosarse según el tipo de gastos que prevé la entidad solicitante: gastos de viajes, estancias, formación del personal
voluntario, seguros y otros gastos de similares características.
(5) Indicar los tipos de gastos corrientes que se prevén tener para cada una de las actividades programadas e indicadas en el
apartado E) del presente modelo: material fungible; material de oficina, gastos de correo, teléfono y otros similares; gastos de
manutención y alojamiento de las personas destinatarias de las actividades subvencionadas; gastos derivados de las
prestaciones económicas y/o en especie que, en su caso, se entreguen a las personas destinatarias de las actividades
subvencionadas, con el objetivo de fomentar su integración social y el desarrollo de su independencia; gastos de transportes;
gastos de alquileres para el desarrollo de actividades; gastos de publicidad y difusión; gastos de seguros; y en general, todos
aquellos gastos en operaciones corrientes necesarios para la ejecución del programa subvencionado. La cuantía imputada a la
convocatoria 0.7 % IRPF deberá coincidir con lo dispuesto en el citado apartado E).
(6) Se imputará la parte proporcional dedicada al programa, según método de imputación que utilice la entidad solicitante. Aquí se
incorporará el personal de administración y gestión previsto en el apartado H) de recursos humanos. La cuantía máxima de estos
gastos que podrá imputarse a la subvención será del 9 % de la subvención concedida.

NÚMERO 150
33831
Miércoles 5 de agosto de 2026
k) COFINANCIACIÓN DEL PROGRAMA. MÁXIMO 1 PUNTO.
Marcar Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta que se considera Puntos obtenidos (a
con “X” por que el programa cuenta con otras fuentes de financiación cuando existe completar por la
la entidad un documento firme de aportación (convenio, resolución o cualquier otro administración):
documento) por parte de la entidad pública o privada que cofinancie el
programa.
- Indicar las ayudas provenientes de la Vicepresidencia y Consejería de Desregulación, Servicios Sociales
y Familia distinta a la convocatoria del 0,7 % IRPF CONCEDIDAS o PAGADAS (1) para financiar el
programa:
Otras convocatorias Órgano concedente Cuantía subvencionada
TOTAL
- Indicar otras ayudas de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura o de otras
Administraciones Públicas o entidades privadas CONCEDIDAS o PAGADAS (1) para financiar el
programa:
Otras convocatorias Órgano concedente Cuantía subvencionada
TOTAL
- Indicar las ayudas, subvenciones u otros recursos procedentes de otras Administraciones Públicas o
entidades privadas SOLICITADAS (1) o que se PREVEAN SOLICITAR (2) para financiar el programa:
Otras convocatorias Órgano concedente Cuantía solicitada o que prevea
solicitar
TOTAL
TOTALES (3)
(1) Estos datos deben coincidir con lo declarado en el formulario de solicitud.
(2) Se incorporará en este apartado, que deberá coincidir con lo declarado en el apartado 7 del formulario de solicitud, las ayudas,
subvenciones u otros recursos de otras entidades públicas o privadas que prevean o estimen, según los ingresos obtenidos para
financiar el programa en años anteriores, vayan a solicitar y, en su caso, obtener.
(3) Suma del total de las tres tablas.

NÚMERO 150
33832
Miércoles 5 de agosto de 2026
L) CORRESPONSABILIDAD EN LA FINANCIACIÓN DEL PROGRAMA. HASTA 1 PUNTO.
Marcar Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta lo declarado en Puntos obtenidos
con “X” este apartado por la entidad solicitante. (a completar por la
por la administración):
entidad
El programa CUENTA con una aportación de fondos propios de la entidad (cuotas de personas
asociadas, recursos propios de la entidad o similares siempre que no se trate de fondos públicos
o privados de carácter finalista) en un porcentaje igual o superior al 10% del coste total: 1 punto.
El programa CUENTA con una aportación de fondos propios de la entidad (cuotas de personas
asociadas, recursos propios de la entidad o similares, siempre que no se trate de fondos públicos
o privados de carácter finalista) en un porcentaje igual o superior al 1% del coste total y menos
del 10%: 0,50 puntos.
El programa cuenta con una aportación de fondos propios de la entidad (cuotas de personas
asociadas, recursos propios de la entidad o similares, siempre que no se trate de fondos públicos
o privados de carácter finalista) en un porcentaje inferior al 1% del coste total o no cuenta con
aportación de fondos propios: 0 puntos.
M) COMPLEMENTARIEDAD DEL PROGRAMA. MÁXIMO 4 PUNTOS.
Marcar Para su valoración y ponderación se tendrá en cuenta la información Puntos obtenidos
con “X” declarada por la entidad solicitante en el presente apartado. (a completar por la
por la administración):
entidad
El programa complementa servicios, programas o proyectos de atención a las personas o
colectivos destinatarios, gestionados o financiados por la Junta de Extremadura, y se considera
idóneo para las personas o colectivos destinatarios y el territorio en el que pretende desarrollarse:
4 puntos.
(Justificar su complementariedad)
El programa no complementa servicios, programas o proyectos de atención a las personas o
colectivos destinatarios, gestionados o financiados por la Junta de Extremadura, y se considera
idóneo para las personas o colectivos destinatarios y el territorio en el que pretende desarrollarse:
0 puntos.
6. ÁMBITO DE ACTUACIÓN Y COLABORACIÓN DE ADMINISTRACIONES PÚBLICAS, DE
ENTIDADES PRIVADAS O PERSONAS DESTINATARIAS DEL PROGRAMA
Señale el ámbito de actuación del programa
Municipal Comarcal Provincial Autonómico
Relación de municipios de la Comunidad Autónoma de Extremadura en los que se desarrollará el programa
Denominación del municipio
1
2
3
...
Colaboración con otras Administraciones Públicas
Denominación de la administración pública Mecanismo de colaboración
1
2
3
…

NÚMERO 150
33833
Miércoles 5 de agosto de 2026
Otras colaboraciones previstas
Denominación colaboradores Mecanismos de colaboración
1
2
3
…
Participación de las personas destinatarias del programa en el diseño, ejecución y evaluación del
programa
Núm. personas que han participado Forma de participación
7. SUBCONTRATACIÓN DE LAS ACTIVIDADES DEL PROGRAMA
¿La entidad contempla la subcontratación de alguna o varias de las
Sí No
actividades del programa?
En caso afirmativo, especificar la actividad o actividades que se subcontratarán, así como la causa que la
motiva:
Contratista Vinculación con la Actividad o % Coste de
entidad beneficiaria actividades que se subcontratación subcontratación
(1) subcontratan (2)
(1) Tener en cuenta las causas de prohibición para subcontratar previstas en el artículo 33.7 y 34 de la Ley 6/2011, de 23 de
marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
(2) Tener en cuenta el límite máximo (hasta el 50%) de subcontratación permitido en las bases reguladoras.
OBSERVACIONES U OTROS DATOS DE INTERÉS RESPECTO DEL PROGRAMA PARA EL QUE SE
8. SOLICITA SUBVENCIÓN
Como representante legal de la entidad y en nombre de ella, DECLARO la veracidad de los datos consignados
en este PROGRAMA y en el resto de documentación que se acompaña, responsabilizándome de la misma, con
objeto de unir al expediente de solicitud de subvención al amparo de la convocatoria de subvenciones para la
financiación de programas de interés general para atender fines de interés social, con cargo a la asignación
tributaria del 0,7% de los Impuestos sobre la Renta de las Personas Físicas y sobre Sociedades a gestionar por
la Comunidad Autónoma de Extremadura, 2026.
En , a de de 202_.
(Firma electrónica de la persona que ejerce la representación legal)
VICEPRESIDENCIA Y CONSEJERÍA DE DESREGULACIÓN, SERVICIOS SOCIALES Y FAMILIA
DIRECCIÓN GENERAL DE SERVICIOS SOCIALES, INFANCIA Y FAMILIA
Código UAD: A11030106 – SERVICIO DE PROGRAMAS SOCIALES

NÚMERO 150
33834
Miércoles 5 de agosto de 2026
Vicepresidencia y Consejería de Desregulación, Servicios Sociales y Familia
Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia
ANEXO V
MEMORIA ECONÓMICA JUSTIFICATIVA DEL COSTE DEL PROGRAMA SUBVENCIONADO:
RELACIÓN CLASIFICADA DE JUSTIFICANTES POR CADA CONCEPTO DE GASTO
(Deberá presentarse un Anexo V por cada uno de los programas de interés general subvencionados)
1 DATOS DE IDENTIFICACIÓN DE LA ENTIDAD Y PROGRAMA SUBVENCIONADO
Nombre de la
Entidad
Siglas entidad NIF
Denominación del Núm. IRPF/ /202_
programa Expte.
DECLARACIÓN DEL RESPRESENTANTE LEGAL CERTIFICANDO LA
2
REALIZACIÓN DEL PROGRAMA Y SU FINANCIACIÓN
D/Dª , con NIF , como representante legal de la entidad arriba identificada, en relación
con la subvención concedida, CERTIFICA:
Que la entidad recibió una subvención de € de la Secretaría General de la
☐
Vicepresidencia y Consejería de Desregulación, Servicios Sociales y Familia de la Junta de Extremadura,
para la ejecución del citado programa de interés general y que este se ha relazado de conformidad con la
Resolución de concesión y demás documentos vinculantes, teniendo en cuenta las modificaciones que se
hayan autorizado, en su caso.
Que se han destinado los siguientes fondos propios de esta entidad y, en su caso, de otros ingresos o
☐
subvenciones a la realización del programa, cuya documentación acreditativa de gastos y pagos realizados
quedan depositados en la sede de la entidad y puestos a disposición de los órganos de comprobación y
control, detallados en la relación clasificada de justificantes por cada concepto de gasto.
Que la relación de facturas y documentos de valor probatorio equivalente en el tráfico jurídico mercantil o
☐
con eficacia administrativa que se detalla en la relación clasificada de justificantes por cada concepto de
gasto corresponde a gastos realizados y efectivamente pagados por importe total de
€. Dichos gastos corresponden a gastos subvencionables detallados en el presupuesto del
programa subvencionado, derivados de la finalidad para la que ha sido concedida la subvención, y
conforme al desglose previsto en la citada relación.
Que garantiza que los documentos originales de los gastos y pagos realizados, en el supuesto de no
☐
haberse aportado junto a esta cuenta justificativa, quedan depositados en la sede de la entidad donde
estarán a disposición hasta, al menos, el año 2030, para poder ser consultados en caso de inspección o
auditoria de la Administración correspondiente. En el caso de haber aportado junto a esta cuenta
justificativa copia de tales documentos se garantiza que los mismos son fiel reflejo de los documentos
originales que obran en poder de esta entidad.
Que esta entidad garantiza que los gastos y pagos imputados a la subvención concedida por la
☐
Vicepresidencia y Consejería de Desregulación, Servicios Sociales y Familia para la financiación de
programas de interés general para atender fines de interés social, con cargo a la asignación tributaria del
0,7% de los Impuestos sobre la Renta de las Personas Físicas y sobre Sociedades a gestionar por la
Comunidad Autónoma de Extremadura, reguladas mediante Decreto 142/2024, de 12 de noviembre, y
sus correspondientes documentos justificativos, no han sido presentados ante otras entidades públicas
o privadas como justificantes de ayuda o subvenciones concedidas por ellas o, que habiendo sido
presentados, lo han sido por importe no imputado a la subvención concedida.

NÚMERO 150
33835
Miércoles 5 de agosto de 2026
DECLARACIÓN DEL REPRESENTANTE LEGAL CERTIFICANDO LA
2
REALIZACIÓN DEL PROGRAMA Y SU FINANCIACIÓN (continuación)
PROCEDENCIA IMPORTE EJECUTADO (1) DESVIACIONES
Subvención concedida
(0,7 % IRPF E IS
Cofinanciación
Corresponsabilidad
(fondos propios)
Devolución voluntaria
Total
(1) Total ejecutado coincidente con el “total ejecutado” del Resumen de Seguimiento Financiero detallado
en la relación clasificada de justificantes por cada concepto de gasto.
Como consecuencia de lo anteriormente mencionado resulta un remanente de € y el
☐
ingreso del mismo, si procede, se acredita con el modelo 050 adjunto.
En , a fecha de firma electrónica.
(Firma electrónica de la persona que ejerce la representación legal)

NÚMERO 150
33836
Miércoles 5 de agosto de 2026
RELACIÓN CLASIFICADA DE JUSTIFICANTES POR CADA CONCEPTO DE GASTO
RELACIÓN Nº 1-A: Gastos de personal que ha realizado el programa.
% de
N ju º s d ti e d fi c e o a l r n d t e e n a N t p r e a o l b m li a d b j o a r s d e o d y r e l NIF De d n e o l m pu in e a s c to ió n p
D
ro
e
t g h o
d
r o t
i
a
c
a r m
a
a l a
c
s a
i
l
ó
e
n
n l T iq C M u 1 id e ( a s R c d N ió e T n ) NOM T E C N 2 C (R LA N T T U ) RA F p e a d c e g h o a Nó IM m P in
I
U a
M
T
P
A
O
D
R
O
T
S e A m
E
.S L p
M
. r P e
E
R s
N
a O
S
G
U
R
A
A
L
T M o A ta l i s m
r
u
e
b p
tr
v u
ib
e l t a
u
a n
c
d c
i
o i
ó
ó
n
n a Observaciones
TOTALES
RELACIÓN Nº 1-B: Gastos de personal en arrendamiento de servicio o colaboración
esporádica.
o N r º d d e e n Nom y bre Fecha Fecha Fecha C r o e n la c c e i p ó t n o / importe IVA Total Retención im p
i
r p
m
o u g
p
t r a
o
a d
r
m
t
o
e
a a l
apellidos del de de servicio aplicado Observaciones
justi d fic e a l nte acr d e e e l d or contrato factura pago pr c o o g n ra e m l a (a) (b) (a+b) IRPF con c l a a r go a
subvención
TOTALES
RELACIÓN Nº 2: Gastos de dietas y desplazamientos del personal que ha colaborado en el
programa. (1)
J N U º S D T E I D F O E IC L R A D N E T N E a N p p e o e l m l r i s d b o o r n s e a d y l e l NIF C d o e n g c a e s p t t o o Fecha factura p R r c o e o g la n r c a e i m ó l n a d e F o m c e i u s c m i h ó a e n n d d t e e o / l Fe p c a h g a o d e Importe total I a m l p p s c o r u a o r b t r g e v g r e o i a m n m a c p a ió u la n t c a o d n o Observaciones
justificante
TOTALES
(1) Los gastos de dietas y desplazamientos se subvencionarán hasta el límite de las cuantías establecidas en el
Decreto 287/2007, de 3 de agosto, sobre indemnizaciones por razón de servicio, siendo la cuantía máxima de
estos gastos que podrá imputarse a la subvención será del 3 % de la subvención concedida.

NÚMERO 150
33837
Miércoles 5 de agosto de 2026
RELACIÓN Nº 3: Gastos del personal voluntario que ha participado en el programa.
J N U º S D T E I D F O E IC L R A D N E T N E a N p p e o e l m l r i s d b o o r n s e a d y l e l NIF C d o e n g ( c 1 a e ) s p t t o o o M d o e t s iv p o la d za e m la ie c n it t a o p R r c o e o g la n r c a e i m ó l n a d e F o m c e i u s c m i h ó a e n n d d t e e o / l Fecha de pago Importe total i c m p o
I
r p n
m
o u c g
p
t l a a r a
o
a r d
r
g m
t
o
e
o a a a l Observaciones
justificante subvención
TOTALES
(1) Indicar concepto de gasto, según se trate de facturas relativas a seguros o a gastos relacionados con la
actividad.
RELACIÓN Nº 4: Gastos de actividades del programa.
J N U º S D T E I D F O E IC L R A D N E T N E A Pr c o r v e e e e d d o o r r / NIF Den a o ct m iv i i n d a a c d i ón Concepto de gasto d e o F m c e i u s c m i h ó a e n n d d t e o e / l Fecha de pago Importe total c im o p
I
n r p
m
o u c g
p
t a r a
o
a r d
r
g m
t
o
e
o a a a l Observaciones
justificante la subvención
TOTALES
RELACIÓN Nº 5: Gastos indirectos del programa. (1)
- Gastos indirectos relacionados con personal de gestión y administración pertenecientes a la entidad:
N ju º s d ti e d fi c e o a l r n d t e e n a N t p r e a o l b m li a d b j o a r s d e o d y r e l NIF Denom pu in e a s c to ió n del p
D
ro
e
t g h o
d
r o t
i
a
c
a r m
a
a l a
c
s a
i
l
ó
e
n
n l T iq C M u 1 id e ( a s R c d N ió e T n ) NOM T E C N 2 C (R LA N T T U ) RA F p e a d c e g h o a N
I
ó
M
m
P
i
O
na
R TE
A L
M
P
E
R S e
N
m O .
S
S G p
U
. r R
A
es A
L
a M
I M
A
P U
T
T
o
A
t
D
al
O
Observaciones
TOTALES
- Restos de gastos indirectos:
Concepto Importe
Nº DE ORDEN Acreedor / /
d
r
e
e l
g
a
a
c
s
ió
to
n e
F
m
e
i
c
s
h
ió
a
n
d
d
e
e l Fecha Importe apl
I
i
V
ca
A
d o, Total IRPF (si
im
pr
p
o
u
g
t
r
a
a
d
m
o
a
a l
Método de
JUSTI D F E IC L A NTE Proveedor NIF con el documento/ de fac (A tu ) r a en su f ( a A c + tu B r ) a procede) con cargo im u p ti u liz ta a c d i o ó n Observaciones
programa justificante pago caso (B) a la
subvención
TOTALES
(1) La cuantía máxima de estos gastos que podrá imputarse a la subvención es del 9 % de la subvención concedida, sin
que sea precisa su justificación documental.

NÚMERO 150
33838
Miércoles 5 de agosto de 2026
RELACIÓN Nº 6: Facturación subcontratación.
J N U º S D T E I D F ( O 1 E IC ) L R A D N E T N E A Pr c o r v e e e e d d o o r r / NIF C d o e n g c a e s p t t o o D d R p e e c r s e l o c o l g y a r n a i e c p s e c i c ó t t l i o o n ó / n b V e in e n c c n e o u t f n id l ic a a l i c a a d i r ó ia n p A ( c o e n o u r n e n t e c o c c e l r s e a i ó e s z d s a r r a e g o r c n i a a i d ó t n ) e e n o c F o e n d c t e r h a l a to d e j F u o m s c e i t u c s if m h i i ó c a a e n n n d d t t e e e o / l I f m a t c o p t t o u a r r l t a e i c s m p o u I r p n b m o u v c g p e t l a a r a o n a r d r c g m t o e i o ó a a n a l s d u e b c la o % n a t c d ra t e iv t a id c a ió d n Observaciones
TOTALES
(1) Debe coincidir con el número de orden del justificante del gasto incluido en la partida presupuestaria que
corresponda.
RESUMEN DEL SEGUIMIENTO FINANCIERO
(estado de liquidación del programa, desglosado por concepto de gasto)
Total
Total ejecutado
presupuestado Saldo
(2)
(1)
COSTES DIRECTOS
Personal (Relación 1)
Dietas y desplazamientos (Relación 2)
Personal voluntario (Relación 3)
Actividades (Relación 4)
TOTAL COSTES DIRECTOS
COSTES INDIRECTOS
TOTAL COSTES INDIRECTOS
TOTAL COSTES SUBVENCIONABLES
(1) Total presupuestado: coste total previsto según presupuesto o modificaciones del mismo aprobadas.
(2) Total ejecutado: coste real finalmente ejecutado.

NÚMERO 150
33839
Miércoles 5 de agosto de 2026
RELACIÓN DETALLADA DE OTROS INGRESOS O SUBVENCIONES QUE HAN FINANCIADO
EL PROGRAMA SUBVENCIONADO, INCLUYENDO FONDOS PROPIOS
RELACIÓN Nº 7: Gastos que han financiado el programa subvencionado. (1)
Procedencia de la
financiación
Nº DE ORDEN C (P o e n r c s e o p n t a o l, d D e i e g ta a s s t y o fin (e a s n p c e ia c c if i i ó c n a : r F o o ri n ge do n s Fecha de Fecha Importe Importe
Acreedor / emisión del imputado
DEL desplazamientos, Personal Propios u otras NIF de de la Observaciones
Proveedor documento/ al
JUSTIFICANTE voluntario, Actividades o subvenciones
justificante
pago factura
programa
Gastos indirectos) (denominación
entidad pública o
privada)
TOTALES
(1) No se acompañará la documentación acreditativa de tales gastos, si bien deberán quedar en poder
de la entidad beneficiaria a disposición de los órganos de comprobación y control.
Con el fin de justificar la adecuada ejecución del gasto realizado y el fiel cumplimiento de la
finalidad para la que fue concedida la subvención ante la Vicepresidencia y Consejería de
Desregulación, Servicios Sociales y Familia se emite el presente certificado, en , a fecha de
firma electrónica.
(Firma electrónica del representante legal)
VICEPRESIDENCIA Y CONSEJERÍA DE DESREGULACIÓN,
SERVICIOS SOCIALES Y FAMILIA
DIRECCIÓN GENERAL DE SERVICIOS SOCIALES, INFANCIA Y FAMILIA
Código UAD: A11030106 – SERV. DE PROGRAMAS SOCIALES

NÚMERO 150
33840
Miércoles 5 de agosto de 2026
Vicepresidencia y Consejería de Desregulación, Servicios Sociales y Familia
Dirección General de Servicios Sociales, Infancia y Familia
ANEXO VI
MODELO DE MEMORIA TÉCNICA JUSTIFICATIVA DEL DESARROLLO DEL PROGRAMA
SUBVENCIONADO DE INTERÉS GENERAL PARA EL QUE SE SOLICITA SUBVENCIÓN
(Deberá presentarse un Anexo VI por cada uno de los programas de interés general subvencionados)
1 DATOS DE IDENTIFICACIÓN DE LA ENTIDAD
Nombre de la
Entidad
Siglas entidad NIF
2 DATOS DE IDENTIFICACIÓN DEL PROGRAMA DE INTERÉS GENERAL SUBVENCIONADO Y DE
SU RESPONSABLE TÉCNICO.
Denominación del programa
Fecha de inicio del programa Fecha de finalización del programa
Coste total del programa ejecutado euros Cuantía de la subvención ejecutada euros
Personas o colectivos destinatarios
del programa
Nombre y apellidos del responsable
técnico del programa
Teléfono de contacto del
responsable técnico del programa
Dirección de correo electrónico del
responsable técnico del programa
3 DESCRIPCIÓN GENERAL DEL PROGRAMA DESARROLLADO
(Deberá especificarse con carácter general cómo se ha desarrollado el programa, así como el impacto que
ha tenido a partir del diagnóstico social de la situación social sobre la que se ha intervenido).

NÚMERO 150
33841
Miércoles 5 de agosto de 2026
4 OBJETIVOS CONSEGUIDOS
Objetivos generales Indicadores Indicadores Resultados Justificar la
establecidos cuantitativos cualitativos conseguidos consecución o no
establecidos para su establecidos para su según lo del resultado
evaluación evaluación esperado esperado
1
2
…
Objetivos específicos Indicadores Indicadores Resultados Justificar la
establecidos cuantitativos cualitativos conseguidos consecución o no
establecidos para su establecidos para su según lo del resultado
evaluación evaluación esperado esperado
1
2
…
Observaciones respecto de los objetivos establecidos en el programa, los resultados previstos y los resultados
conseguidos (indicar las incidencias surgidas durante el desarrollo del programa y las desviaciones acaecidas).
5 ACTIVIDADES DESARROLLADAS
Núm. de personas
destinatarias Coste
Denominación Ámbito
Perfil de la directas finales
(debe detallarse territorial
Núm. población Temporalización Con cargo a
las actividades Descripción (municipios en
actividad destinataria (fecha de desarrollo) la
una debajo de los que se ha
H M TOTAL convocatoria TOTAL
otra) desarrollado)
0,7 % IRPF
e IS (2)
TOTAL
Observaciones con respecto a las actividades recogidas en el programa subvencionado y que no han sido
desarrolladas, así como los motivos de su no realización. Se incluirán las modificaciones no sustanciales de
las actividades (indicar las incidencias surgidas durante el desarrollo del programa y las desviaciones
acaecidas).

NÚMERO 150
33842
Miércoles 5 de agosto de 2026
6 METODOLOGÍA DEL PROGRAMA.
(Describir si la metodología programada ha sido la adecuada para el desarrollo de las actividades y la
consecución de los objetivos programados, así como su adaptación a las necesidades de las personas y
colectivos destinatarios).
Observaciones con respecto a la metodología inicialmente aprobada incluida en el programa subvencionado y,
en su caso, las modificaciones sustanciales o no que hayan afectado a aquella (indicar las incidencias surgidas
durante el desarrollo del programa y las desviaciones acaecidas).
7 IMPACTO DEL PROGRAMA.
Personas destinatarias finales directas del programa claramente identificable en su evaluación.
¿Se han seguido los criterios de selección de las
personas destinatarias del programa aprobado? En
caso negativo o de modificación de alguno de los
criterios inicialmente previstos en el programa
subvencionado, se deberá indicar.
¿Las personas destinatarias del programa han realizado alguna aportación SI NO
económica al programa?
En el supuesto de que se haya respondido de manera
afirmativa en la pregunta anterior, deberán
especificarse los criterios que ha seguido la entidad
para determinar la aportación económica de las
personas beneficiarias del programa y, en su caso, si
ha habido alguna modificación respecto de los
inicialmente previstos en el programa subvencionado.
Desglose de las personas destinatarias por sexo y tramo de edad.
Intervalos de edad Hombres Mujeres TOTAL
De 0 a 12 años
De 13 a 17 años
De 18 a 29 años
De 30 a 64 años
De 65 años y más
TOTALES
Observaciones con respecto a las personas beneficiarias del programa y diferencia sobre las potenciales
personas beneficiarias recogidas en el programa subvencionado, señalando los motivos de tales diferencias
(indicar las incidencias surgidas durante el desarrollo del programa y las desviaciones acaecidas).

NÚMERO 150
33843
Miércoles 5 de agosto de 2026
RECURSOS HUMANOS Y PERSONAL VOLUNTARIO QUE HAN DESARROLLADO Y
8
COLABORADO EN EL PROGRAMA.
- Datos globales del equipo que ha realizado el programa:
Seguridad Total
Grupo/ Dedicación Nº de
Denominación Modalidad Social a gastos de
Categoría o del puesto de Tipo de de total al trabajadores Retribución cargo de personal
cualificación trabajo personal contrato programa por puesto bruta total la
profesional
en horas de trabajo Empresa
TOTALES
- Indicar el Convenio colectivo al que se ha acogido la entidad beneficiaria y por el que se ha
calculado el total de gastos de personal o, en caso de no aplicar convenio, los criterios/tabla de
retribuciones utilizados para su cálculo, siempre y cuando haya habido alguna modificación con respecto
a inicialmente previsto en el programa subvencionado:
Datos de las retribuciones en cómputo anual utilizados para el cálculo del personal que realizará el
programa (1)
Denominación del Retribución bruta total Seguridad Social a Total gastos de
puesto de trabajo cargo de la Empresa personal
(1) En esta tabla se especificará las retribuciones en cómputo anual y a jornada completa que corresponda según puesto de
trabajo en el convenio colectivo o tabla de retribuciones aplicados por la entidad, con independencia de lo señalado en los
datos globales del equipo que ha realizado el programa en los que se ha especificado en función del número de horas que
dedica al programa.
- Indicar los y las profesionales que han participado en el programa bajo la modalidad de arrendamiento
de servicio o las colaboraciones esporádicas y motivar la necesidad de dicha participación:
Tipo de profesionales Actividad del programa Motivo de la necesidad Honorarios /
en la que van a participar (2) Retribuciones
(desglosando el IRPF
y, en su caso, IVA)
Arrendamiento de
servicio
Colaboraciones
esporádicas (1)
(1) La figura de la persona colaboradora solo puede utilizarse para las tareas derivadas de impartir conferencias, coloquios,
seminarios o similares. Siempre debe darse esta situación de no recurrencia en el tiempo, esto es, su participación es para
una acción esporádica y puntual.
(2) En este apartado se indicará el motivo únicamente en el caso de que haya habido alguna modificación con respecto a lo
inicialmente programado en el programa subvencionado.

NÚMERO 150
33844
Miércoles 5 de agosto de 2026
RECURSOS HUMANOS Y PERSONAL VOLUNTARIO QUE HAN DESARROLLADO Y
8
COLABORADO EN EL PROGRAMA (continuación).
- Indicar el personal de administración y gestión del programa (correspondientes a gastos indirectos):
Retribuciones
salariales (desglosando
Número de horas que
la cuota SS de la
Modalidad de imputan al programa y el
Tipo de personal empresa / Honorarios
contratación (1) método de imputación
profesionales
utilizado
(desglosando el IRPF
y, en su caso, IVA)
Personal de
administración
Personal de gestión
(1) Indicar si es laboral (indefinido, formación, etc.) y si se trata de contrato de prestación de servicios -por ej.: gastos de gestoría
para nóminas del personal que realizará el programa- se especificará los honorarios profesionales.
- Indicar el personal voluntario que han colaborado en el programa:
Cualificación/Experiencia Año Núm. Funciones Periodo de Dedicación al
total dedicación al programa en
programa horas
TOTAL TOTAL EN HORAS
Observaciones con respecto a los recursos humanos previstos para el desarrollo del programa y el que
finalmente ha participado (indicar las incidencias surgidas durante el desarrollo del programa y las
desviaciones acaecidas).

NÚMERO 150
33845
Miércoles 5 de agosto de 2026
9 PRESUPUESTO DEL PROGRAMA EJECUTADO
Cuantía otras
Cuantía Cuantía
subvenciones,
subvención financiación de la COSTE TOTAL
ayudas, ingresos o
CONCEPTO concedida por la propia entidad (€)
recursos que han
Vicepresidencia aportada
financiado el
y Consejería de (fondos propios)
programa
Desregulación, (€)
(cofinanciación)
Servicios
(€)
Sociales y
Familia
(€)
I.GASTOS PERSONAL.
TOTAL (I.A + I.B)
I.A. Personal contrato laboral
(1).
Núm. y Retribuciones
Denominación brutas
puesto de Cuota SS de la
trabajo empresa
Núm. y Retribuciones
Denominación brutas
puesto de Cuota SS de la
trabajo empresa
I. A Total por este concepto (1)
B. Personal arrendamiento de
servicio o colaboración
esporádica (2)
1. Profesionales
2. Colaboraciones esporádicas
I.B Total por este concepto (2)
II. GASTOS DIETAS
Y DESPLAMIENTOS (3)
Total por este concepto
III. GASTOS PERSONAL
VOLUNTARIO (4).
Total por este concepto.
IV. GASTOS ACTIVIDADES (5).
Total por este concepto.
1.Denominación actividad
(Total por esta
actividad).
2.Denominación actividad
(Total por esta actividad).

NÚMERO 150
33846
Miércoles 5 de agosto de 2026
3.Denominación actividad
(Total por esta actividad).
…
V. GASTOS INDIRECTOS (6).
Total, por este concepto.
TOTALES
(1) Desglosar e Indicar por denominación del puesto y número de trabajadores que han desarrollado el programa en cada
puesto, según apartado de recursos humanos. Los importes por este concepto deben coincidir con lo establecido en el apartado de
recursos humanos. Puede imputarse como coste directo los gastos de carácter salarial del personal administrador y/o coordinador de
los programas o con categoría administrativa que estén dedicados en exclusiva al programa. En caso contrario, se imputará a
gastos indirectos.
(2) Desglosar por profesional o colaboración esporádica. Los importes por este concepto deben coincidir con lo establecido en el
apartado de recursos humanos.
(3) Indicar los gastos que por este concepto han generado el personal adscrito al programa, ya sea personal laboral o en arrendamiento
de servicios / colaboración esporádica. Con cargo a la cuantía solicitada a la Vicepresidencia y Consejería de Desregulación,
Servicios Sociales y Familia -convocatoria 0,7 % IRPF e IS-, la cuantía máxima de estos gastos que podrá imputarse a la subvención
será del 3 % de la subvención concedida.
(4) Deberá desglosarse según el tipo de gastos que la entidad beneficiaria ha realizado y efectivamente pagado: gastos de viajes,
estancias, formación del personal voluntario, seguros y otros gastos de similares características.
(5) Indicar los tipos de gastos corrientes que se han tenido para cada una de las actividades programadas e indicadas en el apartado 5
del presente modelo: material fungible; material de oficina, gastos de correo, teléfono y otros similares; gastos de manutención y
alojamiento de las personas destinatarias de las actividades subvencionadas; gastos derivados de las prestaciones económicas y/o
en especie que, en su caso, se entreguen a las personas destinatarias de las actividades subvencionadas, con el objetivo de fomentar
su integración social y el desarrollo de su independencia; gastos de transportes; gastos de alquileres para el desarrollo de actividades;
gastos de publicidad y difusión; gastos de seguros; y en general, todos aquellos gastos en operaciones corrientes necesarios para la
ejecución del programa subvencionado. La cuantía imputada a la convocatoria 0.7 % IRPF deberá coincidir con lo dispuesto en el
citado apartado 5.
(6) Se imputará la parte proporcional dedicada al programa, según método de imputación que ha utilizado la entidad beneficiaria. Aquí
se incorporará el personal de administración y gestión previsto en el apartado 8 de recursos humanos. La cuantía máxima de estos
gastos que puede imputarse a la subvención será del 9 % de la subvención concedida.
Observaciones con respecto al presupuesto estimado inicialmente en el programa aprobado o modificado
(indicar las incidencias surgidas durante el desarrollo del programa y las desviaciones acaecidas).

NÚMERO 150
33847
Miércoles 5 de agosto de 2026
10 OTRAS FUENTES DE FINANCIACIÓN DEL PROGRAMA.
A. COFINANCIACIÓN:
- Indicar las ayudas provenientes de la Vicepresidencia y Consejería de Desregulación, Servicios
Sociales y Familia distinta a la convocatoria del 0,7 % IRPF que han financiado el programa:
Otras convocatorias Órgano concedente Cuantía subvencionada
TOTALES
- Indicar otras ayudas de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura o de otras
Administraciones Públicas o entidades privadas que han financiado el programa:
Otras convocatorias Órgano concedente Cuantía subvencionada
TOTALES
B. CORRESPONSABILIDAD:
- Indicar la cuantía y porcentaje de fondos propios que han financiado al programa, así como su
procedencia (cuotas de personas asociadas, recursos propios de la entidad o similares siempre
que no se trate de fondos públicos o privados de carácter finalista):
Cuantía aportada % sobre el coste total del Procedencia
programa
TOTALES
Observaciones con respecto a la cofinanciación y corresponsabilidad, indicando las incidencias surgidas
durante el desarrollo del programa y las desviaciones acaecidas.
11 ÁMBITO DE ACTUACIÓN Y COLABORACIÓN DE ADMINISTRACIONES PÚBLICAS, DE
ENTIDADES PRIVADAS O PERSONAS DESTINATARIAS DEL PROGRAMA
Señale el ámbito de actuación del programa
Municipal Comarcal Provincial Autonómico
Relación de municipios de la Comunidad Autónoma de Extremadura en los que se ha desarrollado el
programa
Denominación del municipio
1
2
3
...
Colaboración con otras Administraciones Públicas
Denominación de la administración pública Mecanismo de colaboración
1
2
3
…

NÚMERO 150
33848
Miércoles 5 de agosto de 2026
Otras colaboraciones previstas
Denominación colaboradores Mecanismos de colaboración
1
2
3
…
Participación de las personas destinatarias del programa en el diseño, ejecución y evaluación del
programa
Núm. personas que han participado Forma de participación
12 SUBCONTRATACIÓN DE LAS ACTIVIDADES DEL PROGRAMA
¿La entidad ha subcontratado alguna o varias de las actividades del programa? Sí No
En caso afirmativo, especificar la actividad o actividades que se han subcontratado, así como la causa que la
motiva:
Contratista Vinculación con la Actividad o % Coste de
entidad beneficiaria actividades que se subcontratación subcontratación
(1) han subcontratado (2)
(1) Tener en cuenta las causas de prohibición para subcontratar previstas en el artículo 33.7 y 34 de la Ley 6/2011, de 23 de
marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
(2) Tener en cuenta el límite máximo (hasta el 50%) de subcontratación permitido en las bases reguladoras.
Observaciones con respecto a la subcontratación, indicando las incidencias surgidas durante el desarrollo del
programa y las desviaciones acaecidas.

NÚMERO 150
33849
Miércoles 5 de agosto de 2026
13 INCIDENCIAS SURGIDAS DURANTE EL DESARROLLO DEL PROGRAMA Y LAS
DESVIACIONES ACAECIDAS
(Se indicará las incidencia o desviaciones no contempladas en los distintos apartados del presente modelo,
así como la justificación de las citadas desviaciones)
Como representante legal de la entidad y en nombre de ella, DECLARO la veracidad
de los datos contenidos en la presente memoria, lo que manifiesto a efectos de justificación
y cumplimiento de la finalidad para la que fue concedida la subvención, conforme a lo
dispuesto en el artículo 18 Decreto 142/2024, de 12 de noviembre, por el que se establecen
las bases reguladoras de subvenciones para la financiación de programas de interés general
para atender fines de interés social, con cargo a la asignación tributaria del 0,7% de los
Impuestos sobre la Renta de las Personas Físicas y sobre Sociedades a gestionar por la
Comunidad Autónoma de Extremadura, y se aprueba la primera convocatoria.
En , a de de 202_.
(Firma electrónica de la persona que ejerce la representación legal)
VICEPRESIDENCIA Y CONSEJERÍA DE DESREGULACIÓN,
SERVICIOS SOCIALES Y FAMILIA
DIRECCIÓN GENERAL DE SERVICIOS SOCIALES, INFANCIA Y FAMILIA
Código UAD: A11030106 – SERVICIO DE PROGRAMAS SOCIALES